

FUNDAÇÃO DE CULTURA E COMUNICAÇÃO ELIAS MANSOUR

O Presidente da Fundação de Cultura e Comunicação Elias Mansour - FEM, no uso das atribuições que lhe conferem o
Decreto nº 54-P de 02/01/2023.
RESOLVE:

PUBLICAR EDITAL – SELEÇÃO DE PARECERISTA
EDITAL N° 001/2023 – FUNDAÇÃO DE CULTURA ELIAS MANSOUR – FEM

O Presidente da Fundação de Cultura Elias Mansour, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Estatuto da
Fundação de Cultura Elias Mansour – FEM e pela Lei nº 2312, de 25 de outubro de 2010 (Institui o Sistema Estadual de
Cultura do Acre, cria o Programa Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura - PRECULT, cria o Fundo Estadual de
Fomento à Cultura - FUNCULTURA, estabelece diretrizes para a Política Estadual de Cultura e dá outras providências)
e o Decreto nº 54-P/2023 e em consonância com a Lei 8.666/1993, torna pública a abertura de procedimento, destinado
a pessoas físicas, com a finalidade de credenciar profissionais para atuarem como pareceristas na análise técnica de
propostas culturais submetidas aos editais da Fundação Cultural Elias Mansour. Conforme as seguintes condições:
Considerando Lei Ordinária 2.312 de 25 de outubro de 2010, em seu art. 5º e 6º, in verbis:

...Art. 5º - A FEM é o órgão gestor da política cultural do Estado e entidade coordenadora
do Sistema Estadual de Cultura.
...Art. 6º - Compete à FEM: I - elaborar a proposta do Plano Estadual de Cultura, de
acordo com as diretrizes aprovadas na Conferência Estadual de Cultura; II - apresentar,
anualmente, relatório de gestão do Plano Estadual de Cultura e dos Planos Estaduais
Setoriais de Cultura, os quais serão apreciados pelo ConCultura e divulgados à
sociedade civil e; III - outras competências estabelecidas nesta lei e em regulamento.

Considerando a Lei Complementar N°195, de 8 de julho de 2022 Lei Paulo Gustavo no qual dispõe sobre ações
emergenciais destinadas ao setor cultural a serem adotadas em decorrência dos efeitos econômicos e sociais da
pandemia da covid-19.
Considerando o Decreto nº 11.453 de 23 de março de 2023, no qual dispõem sobre os mecanismos de fomento do
sistema de financiamento à cultura, em consonância com o art. 18 inciso II.

Considerando o Decreto nº 11.525 de 11 de maio de 2023, no qual Regulamenta a Lei Complementar nº 195, de 8 de
julho de 2022, que dispõe sobre o apoio financeiro da União aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para
garantir ações emergenciais direcionadas ao setor cultural.

1- DO OBJETO

1.  O objeto deste Edital é o credenciamento de pessoas físicas, brasileiros natos ou naturalizados, maior de 18
    anos, residente e domiciliado em todo o território nacional, com comprovada atuação e conhecimento em, pelo
    menos, 1 (um) dos segmentos artísticos e culturais apoiados pela FEM, para exercerem as atividades de
    avaliação de projetos culturais, emissão de pareceres técnicos, e atribuições de notas para os projetos
    pertinentes no âmbito da Lei Paulo Gustavo e demais editais de instrumentos de fomento propostos por esta
    Fundação.
2.  Os profissionais serão credenciados e habilitados como pareceristas, para emissão de pareceres de acordo
    com os segmentos artísticos e culturais contidos no ANEXO I desse edital.

3.  DOS IMPEDIMENTOS À PARTICIPAÇÃO NO CREDENCIAMENTO

2.1. Não poderão participar do processo de credenciamento: Servidores públicos efetivos ou comissionados, inclusive
terceirizados, vinculados à Fundação de Cultura Elias Mansour, membros ou suplentes do Conselho Estadual de Cultura
do Acre - CONCULTURA, bem como os cônjuges e parentes até o segundo grau dos agentes públicos descritos, ou dos
membros efetivos ou suplentes do Conselho Estadual de Cultura do Acre - CONCULTURA.

2.2. Também não poderão participar pessoas apenadas com punição de suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar com a Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos bem como os
declarados como inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após
decorrido o prazo da sanção de suspensão temporária.

2.3 Por fim, também não poderá participar do credenciamento, pessoas ligadas direta ou indiretamente, em projetos dos
editais a serem avaliados, caso seja detectada a situação, ensejará o descredenciamento do parecerista.

2.3.1 Considera-se participação indireta a existência de qualquer vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira ou trabalhista entre o autor do projeto e demais componentes/participantes, pessoa física ou jurídica, e os
participantes do credenciamento.

3.  DA QUALIFICAÇÃO E ATRIBUIÇÕES DOS PARECERISTAS

4.  1 Os projetos dos editais da Lei Paulo Gustavo e demais instrumentos de fomento, deverão ser analisados conforme
    modelo de parecer fornecido pela Fundação de Cultura Elias Mansour, considerando critérios quantitativos ou critérios
    qualitativos adequados à especificidade da produção artística e cultural, tais como originalidade, inventividade artística,





3
Formação Acadêmica (A pontuação não é
cumulativa e obedecerá a maior formação)
Mestrado
Especialização
Nível superior
Nível Médio/Técnico
8 pontos
6 pontos
4 pontos
2 pontos
TOTAL
7.4 Não serão credenciados aqueles que obtiverem pontuação inferior a 60 pontos.
100 pontos
7.5 Não será atribuída pontuação às atividades desempenhadas que não forem devidamente comprovadas.
8. DO CREDENCIAMENTO
8.1 Serão considerados aptos ao credenciamento aqueles profissionais que cumprirem com os requisitos estabelecidos
neste edital e obtiverem pontuação igual ou superior a 60 pontos na avaliação da qualificação técnica e da experiência
profissional.
8.2 O credenciamento de parecerista ocorrerá após a publicação do Resultado Oficial dos Inscritos no DOE e Portal da
FEM.
8.3 Os profissionais credenciados ficarão à disposição da Fundação de Cultura Elias Mansour para compor um banco
de dados de pareceristas para avaliação dos projetos culturais da Lei Paulo Gustavo e outras demandas institucionais.
8.4 A seleção e posterior credenciamento do profissional não vincula a Administração Pública na utilização de seus
serviços, considerando-se que o aproveitamento dos serviços depende da demanda institucional.
9. DA CONTRATAÇÃO
9.1 A Fundação de Cultura Elias Mansour indicará os pareceristas credenciados de acordo com sua ordem de pontuação
e distribuirá os projetos a serem avaliados de forma randômica.
9.2 Os pareceristas serão compostos por profissionais credenciados, indicados pela Comissão de Seleção dos editais
e designados pelo Presidente da FEM, seguindo a ordem de pontuação obtida no certame.
9.3 Ao indicar os profissionais credenciados, a Fundação Elias Mansour deverá observar o rodízio entre os profissionais
de forma randômica, e o segmento ao qual a proposta a ser analisada pertence.
9.4 Os pareceristas que comporão o banco de dados terão que emitir análise técnica, avaliar projetos culturais, emitir
pareceres, e atribuir notas para os projetos que lhes forem designados.
9.5 O credenciamento do parecerista não o obriga a aceitar a convocação Fundação de Cultura Elias Mansour - FEM,
estando a sua contratação condicionada a sua livre aceitação, que deverá ser manifestada por escrito, positiva ou
negativamente, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas a contar da sua notificação.
9.6 A notificação de trata o item 9.5, será enviada para o e-mail: fem.credenciamento@gmail.com;
9.7 Caso não ocorra a entrega da documentação necessária para a contratação dentro do prazo estipulado, será
realizado um sorteio entre os demais credenciados, a fim de selecionar um novo contratado.
9.8 No caso de recusa à convocação, ou ausência de manifestação à notificação, será convocado outro parecerista
credenciado.
10. DA REGULARIDADE JURÍDICA E FISCAL
10.1 Previamente à contratação do profissional credenciado e designado para atuar na Avaliação Técnica de Projetos
Cultural, será aferida sua regularidade jurídica e fiscal a partir da apresentação dos seguintes documentos:
a) Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União;
b) Certidão Negativa de Débitos com a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede do contratado, ou
outra equivalente, na forma do art. 29, inciso III da Lei nº 8.666/1993;
c) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas.
10.2 O parecerista deve manter durante todo o período de vigência do contrato, todas as condições que ensejaram a
contratação, em especial no que tange à regularidade jurídica e fiscal.
11. DO IMPEDIMENTO E DA SUSPEIÇÃO PARA RECEBIMENTO DE PROJETOS
11.1 O profissional credenciado não poderá atuar na Avaliação Técnica de Projetos Culturais quando:
11.1.1 Houver interesse, direto ou indireto, mediato ou imediato, por si ou qualquer de seus parentes, consanguíneos ou
afins, em linha reta ou colateral até 2º grau, no projeto cultural que será analisado.
11.1.2 Tenha participado como colaborador na elaboração do projeto cultural, faça parte da constituição da instituição
proponente ou se tais situações ocorrem quanto ao cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o 2º grau.
11.1.3 Esteja litigando judicial ou administrativamente com o proponente de proposta cultural ou respectivo cônjuge ou
companheiro.
11.1.4 Estando presente uma ou mais das situações acima, o profissional credenciado e indicado para atuar na Avaliação
Técnica de Projetos Cultural deverá imediatamente comunicar o fato à Fundação de Cultura Elias Mansour declarando-
se impedido ou suspeito, informando a causa de seu impedimento ou suspeição, sob pena de aplicação das sanções
cabíveis.
12. DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS E DO PAGAMENTO
12.1 Caberá ao Presidente da Fundação de Cultura Elias Mansour a convocação dos profissionais para a Avaliação
Técnica de Projetos Culturais.
12.2 As Avaliação Técnica de Projetos Culturais serão realizadas em formulário disponibilizado pela FEM e deverão ser
preenchidos em língua portuguesa, observados os princípios da clareza, objetividade, coesão e coerência, que devem
reger a redação de textos técnicos.
12.3 Os profissionais responsáveis pela Avaliação Técnica de Projetos Culturais farão jus à remuneração que guarda
relação com valores compatíveis com os serviços, conforme os critérios e os valores definidos a seguir:
12.3.1 O pagamento referente aos pareceres emitidos pelos pareceristas culturais CREDENCIADOS para os projetos
referentes a Lei Paulo Gustavo, será efetuado de acordo com a soma correspondente aos pareceres emitidos e
recebidos pela FEM, após o atesto devido.
12.3.2 O valor a ser pago ao parecerista cultural CREDENCIADO para avaliação dos projetos referentes a Lei Paulo
Gustavo, será de R$ 80,00 (oitenta reais) a cada projeto avaliado;
12.3.3 O valor a ser pago ao parecerista cultural CREDENCIADO para os demais editais de instrumentos de fomento
propostos por esta Fundação, será uma remuneração fixa de R$ 6.000,00 (seis mil reais), independentemente da
quantidade de projetos que serão avaliados;
12.3.4 A remuneração de que trata o item 12.3.2 e 12.3.3 é fixa e irreajustável, sendo vedado o pagamento de qualquer
sobretaxa em relação à critério adotado, do qual serão descontados os impostos devidos.





12.3.5 O pagamento pelo serviço prestado referente à análise técnica de projetos culturais, inscritos nos editais da FEM,
será efetuado em até 30 (trinta) dias a contar do primeiro dia útil subsequente ao recebimento do parecer pela FEM.
13. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
13.1 A apresentação de documentação falsa pelos Interessados, quando de sua inscrição e durante todos os atos
referentes a este Chamamento, acarretará na automática nulidade da inscrição, sem prejuízo das demais penalidades
previstas na Lei e neste instrumento, garantido a ampla defesa e o contraditório.
13.2 Pela inexecução total ou parcial do Contrato de Prestação de Serviços, o credenciado estará sujeito às seguintes
penas, além daquelas previstas em outros diplomas legislativos:
a) advertência;
b) multa;
c) suspensão temporária das atividades relativas ao credenciamento;
d) descredenciamento.
13.3 Para efeito deste Edital, por inexecução parcial compreende-se:
a) Apresentação incompleta da análise técnica dos projetos culturais;
b) Não atendimento de solicitação formulada pela Fundação de Cultura Elias Mansour - FEM, ou unidades
internas tempestivamente.
13.4 Inexecução total, por outro lado, compreende a não entrega do parecer pelo credenciado, uma vez ocorrido o termo
final do prazo previsto.
14. DO DESCREDENCIAMENTO
14.1 O profissional credenciado poderá solicitar a qualquer tempo o seu descredenciamento, mediante notificação prévia
ao Presidente da FEM, com antecedência mínima de 3 (três) dias, via e-mail: fem.credenciamento@gmail.com.
14.2 Pela inexecução parcial ou total, o profissional poderá ser descredenciado a qualquer tempo por iniciativa da
Administração, mediante prévia comunicação escrita ao credenciado e observado o contraditório e a ampla defesa.
14.3 O descredenciamento também poderá ser determinado nas seguintes hipóteses:
a) utilização de materiais e divulgação indevida de informações apresentadas pelos proponentes;
b) reprodução não autorizada dos projetos;
c) transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte, a terceiros;
d) desempenho insatisfatório na execução dos serviços pelo credenciado, conforme relatório do gestor do
contrato.
f) divulgação para terceiros, por qualquer meio, as informações ou dados referentes à seleção em análise, tendo
em vista que a divulgação dos resultados das seleções é de responsabilidade da FEM.
14.4 O descredenciamento de que trata o item 14.2 e 14.3 não impede a aplicação das demais sanções previstas no
item 13 deste edital.
15. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
15.1 A despesa decorrente da contratação de profissionais para exercerem as atividades de avaliação técnica de projetos
culturais inscritos nas seleções dos editais da FEM corre à conta dos recursos consignados na Lei Paulo Gustavo e/ou
outras fontes e instrumentos de fomento.
16. DA VIGÊNCIA DO CREDENCIAMENTO
16.1 A vigência do credenciamento é de 2 (dois) anos a partir da homologação do resultado final, admitida, a critério da
administração, a prorrogação pelo mesmo período, para os que tiverem interesse após esse prazo.
16.2 Em caso de prorrogação da vigência do credenciamento o participante que tiver interesse em permanecer
credenciado deverá comunicar a Fundação de Cultura Elias Mansour por meio do mesmo instrumento utilizado no
momento do credenciamento.
17- DO CRONOGRAMA

| Etapas/Descrição                                              | Período                |
| :----------------------------------------------------------- | :--------------------- |
| Publicação do Edital de Credenciamento no DOE<br>e Portal da FEM | 28/06/2023             |
| Período de inscrição                                         | De 28/06 até 27/07/2023 |
| Publicação da Lista Preliminar de Inscritos no DOE<br>e Portal da FEM | 03/08/2023             |
| Prazo para recurso a Lista de Inscrições                       | Até o dia 05/08/2023   |
| Publicação do Resultado Oficial dos Inscritos no<br>DOE e Portal da FEM | 09/08/2023             |

18. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
18.1 O presente Edital e os seus anexos estarão disponíveis no site da Fundação de Cultura Elias Mansour
(https://www.femcultura.ac.gov.br/) e publicados no Diário Oficial do Estado, demais informações podem ser obtidas
através do e-mail: fem.credenciamento@gmail.com;
18.2 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital.
18.3 Não será concedida nenhuma forma de indenização pela não utilização dos serviços do profissional que foi
credenciado, mas que não prestou os serviços de análise de análise de projetos.
18.4 A qualquer tempo, o Edital poderá ser revogado por interesse público ou anulado, no todo ou em parte, por vício
insanável, sem que isso implique direito a indenização ou reclamação de qualquer natureza;
18.5 É de responsabilidade do interessado no credenciamento, acompanhar as informações deferidas no item anterior,
na página eletrônica oficial da Instituição, eximindo-se a Fundação de Cultura Elias Mansour da responsabilidade das
alegações de desconhecimento de quaisquer informações sobre o presente Credenciamento.
18.4 Os casos omissos serão decididos pela presidência da Fundação Elias Mansour;
18.5 São anexos deste edital:
1 - Anexo I - Formulário de Inscrição e Segmentos Culturais (constante no Portal da FEM);
2 - Anexo II - Minuta de Contrato de Prestação de Serviços;
Rio Branco - Acre 20 de junho de 2023
MINORU MARTINS KINPARA
Presidente da Fundação de Cultura Elias Mansour





Decreto nº 54-P/2023

