

Retificação publicada no DOE n° 13595 de 15 de agosto de 2023

<!-- imagem -->

GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
[www.acre.gov.br](http://www.acre.gov.br)

FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

EDITAL N°. 05/2023

**PRÊMIO MESTRES DA CULTURA POPULAR DO ESTADO DO ACRE**

O Governo do Estado do Acre, através da Fundação de Cultura Elias Mansour – FEM, em cumprimento à Lei Estadual nº 2.312/10, que instituiu o Sistema Estadual de Cultura Siscult, o Fundo Estadual de Fomento à Cultura – Funcultura, em consonância com os artigos 15 e 18, inciso II, torna público o presente Edital de premiação direcionado a mestres da cultura popular do estado do Acre, conforme a seguir:

**1 - DO OBJETO**

1.  1.  Constitui objeto do presente edital a seleção e a premiação de 30 (trinta) Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre, que atendam as condições estabelecidas no presente edital.
2.  2.  **Objetivo Geral:** O Edital tem como objetivo fomentar o reconhecimento e a valori- zação dos detentores dos conhecimentos e expressões culturais populares que, por seus saberes e pelas suas formas de expressão, preservam a história e a memória acreana, fortalecem o sentimento de identidade e pertencimento, por meio de premiação aos Mestres da cultura local.
3.  3.  **Objetivos Específicos**
    a) fortalecer as expressões das referências culturais populares;
    b) valorizar as ações desenvolvidas pelos Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre e as atividades culturais protagonizadas por eles;
    c) incentivar a participação plena e efetiva dos Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre na elaboração e execução de ações que envolvam as manifestações artísticas e culturais por eles (as) praticadas;
    d) contribuir para melhoria das condições de transmissão e perpetuação dos bens e saberes culturais ao longo do tempo;
    e) valorizar e divulgar a atuação dos mestres na transmissão e perpetuação da cultura popular e tradicional ao longo do tempo.

**2 - DAS DEFINIÇÕES**

1.  1.  Para os fins deste edital, consideram-se as seguintes definições:
2.  1.  1.  **MESTRE DA CULTURA POPULAR:** toda pessoa física, que detenha notório conhecimento, longa permanência na atividade, capacidade de transmissão de saberes, celebrações e/ou formas de expressões culturais tradicionais, que realize práticas

<!-- imagem -->

culturais, fundadas na tradição e vivências que se reconheça e/ou seja reconhecida por comunidade ou instituição que trabalha com valorização de tesouros vivos, como herdeira dos saberes e fazeres da cultura popular e tradicional, organizados em diversas categorias, tais como: arte dos ofícios tradicionais, brincante da cultura popular e tradicional, detentor de conhecimento específico sobre a simbologia amazônida, contador(a) de histórias e outras categorias sócio culturais que através da oralidade e da vivência, dialoga, aprende, ensina e torna- se a memória viva e afetiva da tradição, transmitindo saberes e fazeres de geração a geração, garantindo a ancestralidade e identidade.

**3- DAS CATEGORIAS**

1.  1.  Os Mestres da Cultura Popular compreendem as seguintes categorias:
2.  1.  1.  **MESTRE BRINCANTE DA CULTURA POPULAR/FOLGUEDOS** (fundador / brincante-dançador / brincante – cantador / brincante que domina a organização das quadrilhas juninas, jabuti-bumbá, marujada, pastorinhas, etc);
3.  1.  2.  **MESTRE DE OFICIOS TRADICIONAIS** (Ribeirinhos, Catraeros, tarraferos, quebradeiros (as) de castanha, parteiras, etc);
4.  1.  3.  **MESTRE GRIÔ DE COMUNIDADES TRADICIONAIS DE MATRIZ AFRICANA** (detentores dos saberes tradicionais fundados na oralidade que preservam e difundem a história e cultura, saberes tradicionais, dos povos tradicionais afrodescendentes organizados em comunidades);
5.  1.  4.  **MESTRE DE COMUNIDADES TRADICIONAIS AYAHUASQUEIRAS** (detentores dos saberes tradicionais fundados na oralidade que preservam e di- fundem a história e cultura, saberes tradicionais, dos povos tradicionais afrodescendentes e ayahuasqueiros organizados em comunidades);
6.  1.  5.  **MESTRE DA MÚSICALIDADE TRADICIONAL** ( gênero musical acessível ao público que fortalece a identidade cultural local, musicalidade raiz e que tem sentido de pertencimento de comunidades tradicionais às suas tradições);

**4 - DAS FONTES ORÇAMENTÁRIAS E DO VALOR DA PREMIAÇÃO**

1.  1.  As despesas decorrentes do presente Edital serão custeados com recursos do Fundo Estadual de Cultura - Funcultura, através do Programa Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura - Precult, por meio do Plano Anual de Investimentos – PAΙ 2023, apreciado pelo Conselho Estadual de Cultura em reunião ordinária do dia 24 de maio de 2023, por meio de incentivo direto, no valor total de **R$ 300.000,00 (trezentos mil reais)**.

<!-- imagem -->

1.  2.  O Prêmio Mestres da Cultura Popular contemplará **30 (trinta) candidatos (as) vencedores (as)** que receberão o **diploma de reconhecimento e premiação no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais)** cada um, em parcela única.
2.  3.  Caso não tenham candidatos classificados por categoria, em número suficiente neste Edital para o esgotamento do recurso, o saldo remanescente poderá ser transferido para outras categorias.
3.  4.  Em caso de sobra de recursos neste edital o valor será remanejado para o edital com maior número de inscrições.

**5 - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO**

1.  1.  Poderão inscrever-se no Edital Prêmio Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre: pessoas físicas, residente no Estado do Acre, que estejam em vida até o momento da inscrição, com grande experiência e conhecimento dos saberes e fazeres populares, dedicados às expressões culturais tradicionais, com reconhecimento da comunidade onde vivem e atuam, com longa permanência na atividade, capacidade de transmissão dos conhecimentos artísticos e culturais.
2.  2.  **É vedada a participação de:**
    5.2.1 Pessoa jurídica;
    5.2.2 Pessoa física que esteja suspensa temporariamente de participar e de licitar com a Administração Pública ou o declarado inidôneo, na forma dos incisos III e IV do art. 87 da Lei nº. 8.666/93;
    5.2.3 Servidor público (efetivo ou comissionado), estagiário ou prestador de serviço terceirizado lotado na FEM;
    5.2.4 Pessoa física que esteja inadimplente com os mecanismos de financiamento do Sistema Federal e Estadual de Cultura;
    5.2.5 Pessoa física que esteja inadimplente com a fazenda do Município, do Estado e da União.
    5.2.6 Cônjuge, companheiro ou parente em linha reta ou colateral, consanguíneo ou por afinidade, até o 2º grau, dos membros da Comissão Gestora de Instrumentos de Fomento;
    5.2.7 Ocupante de cargos eletivos das esferas Municipal, Estadual e Federal.
    5.2.8 Membros do Conselho Estadual de cultura, com base no Parecer PGE/PA n° 376/2020.
    5.2.9 Impedidos de contratar com a Administração Pública.
    5.2.10 Proponentes ao edital 03/2023 Arte e Patrimônio.

<!-- imagem -->





<!-- imagem -->

2064
US
ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

6. DAS INSCRIÇÕES
6.1 As inscrições serão realizadas das 00:00 horas do dia 31 de julho, até as 23:59
hrs de 14 de setembro de 2023.
6.2 A inscrição deverá ser enviada por meio eletrônico, através do endereço
femcultura.artepatrimonio@gmail.com,
6.3 Cada candidato (a) poderá apresentar somente uma inscrição para este Edital. Na
hipótese de haver mais de uma inscrição por candidato (a), será considerada para análise
a última inscrição recebida.
6.4 A inscrição implicará a aceitação das normas e condições estabelecidas neste
Edital, em relação às quais não poderá alegar desconhecimento.
6.5 No caso de inscrição por terceiros deve ser apresentada procuração ou autoriza-
ção escrita, devidamente assinada pelo mestre candidato (a), conforme o Anexo III.
6.6 A conta bancária destinada à premiação deve ser em nome do Mestre pleiteante.
Caso contrário, a proposta será invalidada pela Comissão do presente edital.
6.7 Para a inscrição deverão ser apresentados os seguintes documentos em
formato PDF:
a) Cópia da Carteira de Identidade (RG) e do CPF;
b) Comprovante de endereço;
c) Ficha de Inscrição e Memorial do(a) candidato(a) (ANEXO I), preenchido integral-
mente e contendo em anexo o Portfólio de realização das ações descritas no Memorial,
impresso, devidamente identificado com o nome e data do (a) candidato(a);
d) Carta de anuência da comunidade ou instituição indicando o(a) candidato(a) a parti-
cipar do Edital e reconhecendo como Mestre da Cultura Popular do Estado do Acre ou
Declaração (ANEXO II);
e) Procuração em nome do (a) candidato (a), em caso de inscrição por terceiros, ou
autorização escrita devidamente assinada pelo candidato (a) (ANEXO III);
f) Certidão negativa quanto à dívida ativa do Estado (PGE);
g) Certidão negativa de débitos estaduais junto a SEFAZ;
h) Certidão negativa de débitos junto ao Município;
i) Certidão negativa de tributos Federais;
6.8 A FEM não se responsabiliza pela falta de documentação obrigatória.
6.9 Não serão aceitas complementações, modificações ou substituições de dados e de
anexos à inscrição inicial depois de finalizada. Tampouco serão aceitas as inscrições que
não se apresentem de acordo com os prazos e exigências do presente Edital. O envio
da documentação incompleta implica a automática inabilitação da inscrição.
6.10 Será automaticamente desclassificada a candidatura que tiver sua atuação cultu-

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br

<!-- imagem -->

US
ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

ral ou material vinculada a partido político, candidatura à cargo eletivo, a práticas de
desrespeito à raça, às mulheres, crianças, jovens, idosos (as), aos povos indígenas ou
outros povos e comunidades tradicionais, à população de baixa renda, às pessoas com
deficiência, comunidade LGBTQIAPN+, ou que expresse qualquer outra forma de
preconceito.
6.11 Os recursos a serem disponibilizados para cada premio aprovado serão em
valores liquidos deduzidos os impostos e encargos retidos na fonte de acordo com a
legislação vigente.
6.12 O ônus ocasionado com a participação neste Edital, incluídas as despesas com
cópias e emissão de documentos é de exclusiva responsabilidade do(a) candidato(a).
6.13 A inscrição que não se apresentar, nas formas, prazos e documentações defini-
dos neste Edital será automaticamente INDEFERIDA E/OU DESCLASSIFICADA.
6.14 Será automaticamente INDEFERIDA A INSCRIÇÃO que, mesmo com toda
documentação, não for possível verificar a autenticidade dos documentos apresentados
ou ilegíveis.
final das
6.15 A FEM divulgará a relação de todos os inscritos em ordem alfabética e por
categoria, para conhecimento geral, até o segundo dia útil após o prazo
inscrições.
6.16 Todos os formulários constantes dos anexos deste edital deverão ser digitados.

7– DAS COMISSÕES AVALIADORAS
7.1 O processo de habilitação dos inscritos será realizado pela Divisão de Fomento e
Incentivo a Cultura – DEFIC, da FEM.
7.2 O processo de seleção de mérito dos inscritos será atraves de pareceristas
credenciados pela FEM no âmbito do edital 01/2023.

8. DO PROCESSO DE HABILITAÇÃO E SELEÇÃO
8.1 O presente Edital compreenderá as seguintes fases:
a) Inscrição;
b) Habilitação de caráter eliminatório;
c) Seleção de mérito de caráter eliminatório e classificatório.
8.2 A habilitação e a seleção de mérito dos inscritos seguirão as normas deste Edital e
de processo interno de reconhecimento de mestres da cultura popular.
8.3 Da Habilitação:
À Divisão de Fomento e Incentivo a Cultura – DFIC, compete a habilitação inicial dos(as)

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br

<!-- imagem -->

US
ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

candidatos(as).

8.4 A habilitação consistirá na análise e conferência dos documentos exigidos enviados
pelos(as) candidatos(as).

8.5 A ausência de quaisquer documentos elencados no item 7.6, implicara na
desclassificação do candidato.

9. Da Seleção de Mérito:

9.1 Os projetos serão avaliados por pareceristas credenciados por meio do edital de credenciamento
01/2023.
9.2 Fica instituída a Comissão Gestora de Instrumentos de Fomento, que será composta por 06 (seis)
membros desta fundação, nomeados pela Presidência da FEM, tendo a atribuição de realizar o
processamento, consolidação e apresentação da classificação de cada edital em conformidade com as notas
emitidas pelos pareceristas referente as propostas inscritas.

9.3 O parecerista credenciado atribuirá nota de 0 a 100 (zero a 100) pontos, levando em
consideração os seguintes critérios:

| Critério                     | Descritores                                                                                                                                | Pontuação                                           |
| :--------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| Currículo do Mestre          | Tempo de atuação comprova- da do Mestre                                                                                                   | 30 a 40 anos = 10 pontos 41 a 50 anos = 20 pontos Mais de 50 anos = 30 pontos |
| Transmissão de saberes e fazeres inerentes à Cultura Popular e tradicional | Importância da pratica cultural transmitida pelo mestre para a formação da identidade, dos valores simbólicos e de pertencimento de uma determinada comunidade. | Baixo: 10 pontos Médio: 20 pontos Alto: 30 pontos    |
| Situação de Risco            | Situação de risco (extinção) da prática cultural transmitida pelo mestre.                                                               | Baixo: 5 pontos Médio: 10 pontos Alto: 20 pontos    |

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br





<!-- imagem -->

ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

Sustentabilidade das
ações
A prática cultural realizada pelo
candidato (a) contribui para a
formação de aprendizes ou
para a continuidade da prática?
Baixo: 5 pontos
Médio: 10 pontos
Alto: 20 pontos

9.4 Ao final da seleção de mérito serão contemplados 30 (trinta) candidatos (as) que
obtiverem melhor pontuação.
9.5 Em caso de empate será vencedor o candidato que tiver a maior idade,
permanecendo o empate, será considerado o candidato que tiver maior pontuação no
tempo de atuação comprovada, permanecendo, ainda, o empate será considerado o
candidato que tiver maior pontuação na situação de risco, conforme pontuação nos
descritores de
avaliação.
9.6 Ο resultado provisório será publicado na página da FEM
(www.femcultura.ac.gov.br) e no Diário Oficial do Estado.
9.7 Os Pedidos de Interposição de Recursos deverão ser encaminhados pelos
proponentes à Comissão Gestora de Instrumentos de Fomento, de acordo com o
Cronograma deste Edital, por meio do e-mail fem.recurso@gmail.com. O Recurso
deverá ter exposição detalhada, contendo a identificação do Proponente, o nome do
projeto, de acordo com os preceitos estabelecidos neste Edital.
9.8 A Comissão julgará os recursos no prazo de 05 (cinco) dias úteis.

**10 - DA HOMOLOGAÇÃO E DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS**

10.1. Após o julgamento dos recursos, a FEM divulgará o resultado final mediante
publicação na página da FEM e no Diário Oficial do Estado.

**11 - DA PREMIAÇÃO**
11.1. Os vencedores receberão prêmio no valor de R$10.000,00 (dez mil reais) cada,
em parcela única.
11.2. As premiações estão sujeitas a retenção de Imposto de Renda, na forma da
legislação em vigor.
11.3. A premiação será liberada mediante crédito em conta corrente em nome dos(as)
vencedores(as), após a atualização da documentação constante no item 7.6.
11.4. Em caso de morte do premiado a premiação seguirá o que dispõe o Código Civil
sobre direito das sucessões Livro V, Título I, Capítulo I, artigos 1.789 e 1.790.
11.5. Ocorrendo impossibilidade de recebimento do prêmio pelos selecionados na data
do pagamento, bem como nos casos de desistência, os recursos serão destinados ao

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br

<!-- imagem -->

ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

próximo candidato da lista de classificação.

**12 – DA VIGÊNCIA**
12.1. O presente edital terá vigência até 31/12/2023.
12.2. Este Edital poderá ser revogado por ato da Fundação Elias Mansour, desde que
devidamente justificado, quando o interesse público assim o exigir, sem gerar
indenização a terceiros.

**13. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS**

Por tratar-se de premiação de iniciativas culturais de destaque, e de reconhecida
relevância ao desenvolvimento artístico e cultural do Estado do Acre, não será devida a
prestação de contas, uma vez que se trata de objeto já cumprido, a ser comprovado no
ato de inscrição e avaliado pela Comissão Gestora de Instrumentos de Fomento e os
Pareceristas Credenciados.

**14- DAS DISPOSIÇÕES FINAIS**

14.1 O (A) candidato(a) ou o(a) responsável pela inscrição deverá manter atualizado o
seu endereço e outros dados cadastrais junto à FEM, até o pagamento do prêmio.
14.2 O (A) candidato(a) ou o(a) responsável pela inscrição será o único responsável pela
veracidade dos documentos encaminhados, isentando a FEM de qualquer
responsabilidade civil ou penal.
14.3 Os casos omissos, as divergências e impasses gerados pela interpretação do
presente edital serão resolvidos pela Comissão Gestora de Instrumento de Fomentos e
pela Presidência da FEM.

14.4 Dúvidas e informações referentes a este Edital poderão ser esclarecidas na FEM.

14.5 Os proponentes devem realizar o Cadastro Cultural constante no portal da FEM,
atraves do link: [CADASTRO CULTURAL](CADASTRO CULTURAL)

**15- DO CRONOGRAMA**

| Descrição                                                                   | Datas/Período     |
| :-------------------------------------------------------------------------- | :---------------- |
| Lançamento do Edital                                                        | 31/07/2023        |
| Prazo para impugnação                                                       | 31/07 a 01/08/2023 |
| Período de Inscrição                                                        | 31/07 a 14/09/2023 |
| Publicação no Diario Oficial e Portal da Fem, das propostas inscritas deferidas ou indeferidas neste edital | 20/09/2023        |

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br

<!-- imagem -->

ACRE
GOVERNDE DE TUBOS
GOVERNO DO
ESTADO DO ACRE
www.acre.gov.br
FUNDAÇÃO ELIAS MANSUR

|                                           Prazo para recurso ao indeferimento de inscrição | 20/09 a 21/09/2023 |
| :-------------------------------------------------------------------------- | :---------------- |
| Avaliação das Propostas                                                      | 22/09 a 29/09/2023 |
| Divulgação do Resultado Parcial                                             | 05/10/2023        |
| Recursos ao Resultado da Análise das Propostas                              | 05/10 a 06/10/2023 |
| Julgamento dos Recursos                                                       | 09/10 a 13/10/2023 |
| Divulgação do Resultado Final no DOE                                        | 18/10/2023        |
| Pagamento dos prêmios                                                       | Até 31/12/2023    |

**16 - DOS ANEXOS**

16.1 Os Anexos abaixo são partes integrantes do presente Edital e estarão disponíveis
no Portal da Cultura: www.femcultura.ac.gov.br
16.2 ANEXO I - Ficha de Inscrição e Memorial do(a) candidato(a)
16.3 ANEXO II - Carta de anuência da comunidade/Instituição;
16.4 ANEXO III – Procuração (em caso de inscrição por terceiros).

Rio Branco – AC, 31 de julho de 2023.

Minoru Martins Kinpara
Presidente da Fundação Elias Mansour - FEM

Rua 17 de Novembro, N° 1291 - Segundo Distrito
Bairro: 06 de agosto - Calçadão da Gameleira
Rio Branco - Acre - CEP: 69.905-593
Telefone: (68) 3224 5221
E-mail: gabinete.fem@ac.gov.br

