

GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL
Gabinete da Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO № 14/2024
FAC I-2024
EDITAL DE SELEÇÃO DE PROJETOS PARA FIRMAR TERMO DE AJUSTE COM RECURSOS DO FUNDO DE APOIO À CULTURA

O SECRETÁRIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuições e nos termos
da Lei Complementar nº 934, de 07 de dezembro de 2017 - Lei Orgânica da Cultura (LOC) e do Decreto Distrital nº 38.933, de 15
de março de 2018, torna público o processo de seleção de projetos artisticos e culturais para firmar termo de ajuste para
recebimento de apoio financeiro por meio do Fundo de Apoio à Cultura, objeto do processo SEI/GDF nº 00150-00002978/2024-
69, conforme as seguintes condições:

1. DO OBJETO

1.1 O objeto deste Edital é a seleção de projetos culturais para receberem apoio financeiro do Fundo de Apoio à Cultura do
Distrito Federal nas áreas culturais abaixo especificadas, considerando os segmentos artisticos e culturais relacionados no Art. 4º
do Decreto nº 38.933, de 15 de março de 2018, com o objetivo de incentivar as diversas formas de manifestações culturais do
Distrito Federal, promovendo a descentralização da execução dos projetos e a democratização do acesso aos recursos
disponibilizados pelo Fundo:

I - Artesanato;

II - Arte Inclusiva;

III - Artes plásticas e visuais;

IV - Arte Urbana;

V - Audiovisual;

VI - Capoeira;

VII - Circo e/ou Manifestações circenses;

VIII - Cultura digital, jogos eletrônicos e arte-tecnologia;

IX - Cultura popular e manifestações tradicionais e originárias;

X - Dança;

XI - Design e moda;

XII - Diversidade e cultura LGBTI+;

XIII - Fotografia;

XIV - Gastronomia;

XV - Livro, leitura, escrita, literatura e contação de histórias;

XVI - Manifestações culturais gospel e sacro religiosas;

XVII - Música;

XVIII - Ópera, orquestras e musicais;

XIX - Patrimônio histórico e artistico material e imaterial;

XX - Pesquisa e documentação;

XXI - Produção/Gestão Cultural;

XXII - Rádio e TVs educativas e culturais (sem caráter comercial); e

XXIII - Teatro.

1.2 Os projetos devem estar enquadrados nas áreas e linhas de apoio cuja descrição e requisitos específicos estão descritos
no Anexo I deste Edital.

2. DOS RECURSOS FINANCEIROS

2.1 O valor total disponibilizado para este processo seletivo é de R$ 45.000.000,00 (quarenta e cinco milhões de reais). Os
valores disponibilizados para cada área e linha de apoio estão descritos no Anexo I deste edital.

2.2 Este edital poderá ser suplementado caso haja interesse público e disponibilidade orçamentária suficiente.

2.2.1 As áreas e linhas de apoio a serem contempladas com eventual suplementação serão definidas em ato da Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, e buscarão alcançar o maior número de projetos beneficiados.

3. DO PRAZO, DA FORMA E DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO.

3.1 Os projetos culturais, com toda documentação obrigatória, deverão ser enviados entre 14 de maio de 2024 e 04 de junho de
2024, até às 23:59h, horário de Brasília, por meio de formulário eletrônico disponibilizado no site da Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal e no site do FAC.

3.2 Devem constar no projeto enviado os documentos abaixo relacionados, que juntos compõem o plano de trabalho, conforme
previsto no Art. 42 do Decreto nº 38.933, de 2018:

a) Planilha orçamentária, conforme modelo constante no anexo II deste edital;

b) Currículo do proponente com as devidas comprovações;

c) Portfólio do proponente;

e) Documentos pessoais do proponente CPF e RG (se Pessoa Física);

f) Documentos pessoais do representante legal CPF e RG (se Pessoa Jurídica);

g) Currículo resumido dos integrantes da ficha técnica;

h) Portfólio dos integrantes da ficha técnica;

i) Documentos relacionados nos requisitos específicos da área e linha de apoio em que o projeto será inscrito;

h) Portfólio do projeto, ou seja, material que comprova as edições anteriores do projeto, se as houver.

3.3 O proponente é o responsável pela apresentação, qualidade visual, conteúdo dos arquivos e informações de seu projeto.

3.4 No ato da inscrição, todos os projetos receberão um número específico, que passará a ser, para todos os fins, o número de
identificação do projeto.

3.5 Os projetos serão avaliados na área e linha de apoio selecionada pelo proponente no formulário de inscrição.

3.6 Só poderão participar deste edital os proponentes, pessoas físicas ou jurídicas, com ou sem fins lucrativos, com registro
válido, junto ao Cadastro de Entes e Agentes Culturais – CEAC Cadastro de Entes e Agentes Culturais do Distrito Federal - CEAC,
mantido pela Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.

3.6.1 As solicitações para credenciamento, renovação e cumprimento de diligências junto ao CEAC, protocoladas até 30 de abril
de 2024, serão analisadas e estarão sujeitas à aprovação.

3.6.2 O proponente poderá consultar a regularidade do seu cadastro no site do FAC (www.fac.df.gov.br).

3.7 Cada Proponente poderá concorrer neste edital com, no máximo, 01 (um) projeto.

3.7.1 Na hipótese de apresentação de mais de 01 (um) projeto pelo mesmo proponente, somente será analisado o último
projeto enviado, sendo os demais automaticamente desclassificados.

3.7.2 Na hipótese de contemplação de mais de 01 (um) projeto com o mesmo objeto, ainda que de proponentes diferentes,
apresentados no mesmo edital ou em editais diferentes, do mesmo exercício, somente assinará Termo de Ajuste o primeiro
projeto recebido via formulário de inscrições.

3.7.2.1 Fica a cargo do Conselho de Administração do Fundo de Apoio à Cultura (CAFAC) deliberar quanto à similaridade dos
objetos, em caso de provocação da Subsecretaria de Fomento e Incentivo Cultural (SUFIC).

3.7.2.2 Entende-se por objeto uma ação, uma atividade ou um produto cultural. Projetos com objetos iguais/semelhantes são
projetos que se pretendem às mesmas ações, atividades ou produtos culturais, mesmo que realizados em quantidades e
períodos diferentes.

3.8 O proponente deve exercer, necessariamente, pelo menos uma função de relevância no projeto, tais como: direção,
produção, coordenação, gestão artistica e/ou de relevância artistico-cultural.

3.8.1 É vedado ao proponente exercer apenas funções administrativas no âmbito do projeto.

3.9 Os projetos apresentados deverão conter previsão de execução não superior a 01 (um) ano.

3.10 Após o envio dos projetos, não será permitida a juntada de documentos adicionais nem alterações/retificações dos
documentos já apresentados.

3.11 O proponente deve se responsabilizar pelo acompanhamento das atualizações/publicações pertinentes ao edital e seus
prazos.

4. DOS IMPEDIMENTOS

4.1 É vedada a inscrição e/ou a participação nos projetos, em qualquer função, mesmo que gratuitamente, de servidores
efetivos ou comissionados vinculados à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, dos membros ou
suplentes do Conselho de Cultura do Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC, bem como de cônjuges e
parentes até o segundo grau dos agentes públicos descritos no o Decreto 32.751/2011, ou dos membros efetivos ou suplentes
do Conselho de Cultura do Distrito Federal e do Conselho de Administração do FAC.

4.2 Quando se tratar de proponentes pessoas jurídicas, estarão impedidas de apresentar projetos aquelas cujos sócios, diretores
e/ou administradores forem parentes até o segundo grau ou cônjuges dos agentes públicos descritos no art. 8º do Decreto
32.751/2011, dos membros do Conselho de Cultura do Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC.

4.3 Também estão impedidos de participar da seleção os que sejam designados para compor comissão de julgamento para
atuação na etapa de análise técnica e de mérito cultural dos projetos inscritos neste edital, bem como seus cônjuges e parentes
até segundo grau.

4.4 É vedada a utilização dos recursos disponibilizados por meio deste edital em conteúdos políticos, concursos, publicidade,
televendas, propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral gratuito, conteúdos
jornalísticos, programas de auditório ancorados por apresentador, bem como em obras audiovisuais de natureza publicitária,
institucional ou corporativa, obra promocional e obra pornográfica.

4.5 Também é vedada a utilização dos recursos disponibilizados por meio deste edital para projetos que apresentem quaisquer
formas de preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou outras formas de discriminação.

5. DA PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DOS PROJETOS

5.1 A planilha orçamentária deve ser apresentada do modo mais detalhado possível, não sendo permitidos itens genéricos que
não expressem com clareza a quantificação e os custos dos serviços e dos bens relacionados.

5.2 Os custos listados na planilha orçamentária do projeto deverão ser compativeis com os preços praticados no mercado.

5.2.1 A compatibilidade será avaliada de acordo com a experiência e conhecimento técnico dos membros da comissão de
julgamento que atuará na etapa de análise técnica e de mérito cultural e poderá levar em consideração também planilhas,
tabelas de referência, publicações e outros meios de acesso público, incluindo-se preços anteriormente praticados pelo Governo
do Distrito Federal em projetos ou eventos semelhantes.

5.2.2 Os itens da planilha orçamentária poderão ser glosados total ou parcialmente se, após análise, não forem considerados
com preços compativeis aos praticados no mercado.

5.2.3 Os itens também poderão ser glosados total ou parcialmente se, após análise, forem considerados incoerentes ou em
desconformidade com o projeto apresentado.

5.2.4 Contra a decisão de realização de glosas totais ou parciais caberá recurso de acordo com o previsto no item 9.3 do edital.

5.3 Compõem a planilha orçamentária, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital, informações sobre cada item
necessário para execução do projeto, contendo: etapa do projeto na qual o item será necessário; descrição do item; justificativa
para o item solicitado; justificativa para o valor solicitado para custeio de cada item; provimento; tipo da despesa; unidade de
medida; quantidade; valor unitário e valor total.

5.3.1 Deve ser apresentada justificativa fundamentada em caso de contratação de funções distintas para desenvolver as mesmas
atribuições.

5.4 Os itens da planilha orçamentária devem apresentar campo específico destinado à fonte dos recursos, com indicação clara
de quais itens e quanto será custeado com os recursos financeiros solicitados ao FAC e quais itens e quanto será custeado com
recursos financeiros provenientes de outras fontes.

5.5 O valor solicitado para o projeto não poderá ser superior ao valor máximo e não poderá ser inferior ao valor mínimo previsto
para a área/linha de apoio no qual está inscrito, conforme descrito no Anexo I do Edital.

5.5.1 Caso o valor solicitado seja superior ao valor máximo ou inferior ao valor mínimo permitido para a área/linha de apoio em
que o projeto foi inscrito, o projeto será considerado inapto.

5.6 O apoio financeiro solicitado para cada projeto, também deve respeitar os seguintes limites, tendo em vista o disposto na
Resolução nº 01, de 19 de março de 2021, publicada pelo Conselho de Cultura do Distrito Federal:

5.6.1 Em caso de projeto apresentado por agente cultural registrado como pessoa física, o apoio financeiro não poderá ser
superior a R$ 200.000,00 (duzentos mil reais);

5.6.2 Em caso de projeto apresentado por agente cultural registrado como pessoa jurídica, o apoio financeiro não poderá ser
superior a R$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil reais);

5.6.3 Caso o valor solicitado seja superior ao valor máximo, conforme definidos nos itens 5.6.1 e 5.6.2, o projeto será
considerado inapto.

5.7 Deverão ser utilizados no mínimo 5% (cinco por cento) e no máximo 20% (vinte por cento) do valor total solicitado ao FAC
para a realização de ações de divulgação do projeto.

5.7.1 São considerados despesas com divulgação a compra de espaços de mídias em jornais, revistas, sites, TVs, rádios e outros
suportes de divulgação, despesas com a contratação de assessoria de imprensa, de comunicação, publicidade e marketing,
inclusive em ações voltadas às redes sociais, contratação de pessoal cuja atividade primordial seja a elaboração e execução de
estratégias de divulgação do projeto, e também com a concepção, confecção e/ou impressão de materiais utilizados para este
fim, bem como despesas destinadas à comunicação com vistas à inclusão de PCDs, dentre outros.

5.7.2 Ficam dispensados da exigência de que trata o item 5.7 os projetos que tenham por objeto ações em que não haja
divulgação para o público ou participação de público, a saber: desenvolvimento de roteiros, catálogos, periódicos, livros, revistas
especializadas, quadrinhos etc., desenvolvimento de projeto/roteiro cinematográfico de longa-metragem ou obra seriada; e




produção de longa-metragem.
5.8 Poderão ser utilizados no máximo 30% (trinta por cento) do valor solicitado ao FAC para pagamento das atividades
desenvolvidas pelo proponente. No caso do proponente ser pessoa física, Empresário Individual ou Microempreendedor
Individual (MEI), a remuneração por seus serviços não poderá ultrapassar R$ 45.000,00 (quarenta e cinco mil reais), ainda que
esse valor seja inferior ao percentual estabelecido de 30% (trinta por cento).
5.8.1 Poderá ser utilizado mais de 30% do valor solicitado ao FAC para pagamento das atividades desenvolvidas pelo
proponente, caso o objeto do projeto trate das seguintes ações:
5.8.1.1 Desenvolvimento de catálogos, periódicos, livros, revistas especializadas, quadrinhos, podendo ser utilizados, no
máximo, 80% (oitenta por cento) dos recursos disponibilizados pelo FAC para pagamento das atividades desenvolvidas pelo
proponente, devendo ser apresentada a justificativa de preço.
5.8.1.2 Produção de jogos eletrônicos, podendo ser utilizados, no máximo, 40% (quarenta por cento) dos recursos
disponibilizados pelo FAC para pagamento das atividades desenvolvidas pelo proponente, devendo ser apresentada a
justificativa de preço.
5.9 A previsão de gastos com despesas administrativas de gestão e execução do projeto, tais como aluguel, serviços de água, luz,
telefonia, internet, materiais de consumo e expediente, bem como a remuneração de pessoal administrativo (assistente
administrativo, auxiliar administrativo, administrador e produtor executivo), caso este desempenhe atividades administrativas,
serviços contábeis, jurídicos e respectivos encargos sociais, não poderá ultrapassar 15% (quinze por cento) do valor total
solicitado ao FAC.
5.9.1 Não é vedado ao proponente receber pela execução de atividades administrativas.
5.10 As despesas com elaboração do projeto obedecerão ao percentual máximo de 5% do montante total solicitado ao FAC. Ao
proponente é vedado receber pela execução das atividades previstas neste item.
5.10.1 A remuneração pela elaboração de projeto não poderá ultrapassar R$15.000,00 (quinze mil reais), ainda que este valor
seja inferior ao percentual estabelecido de 5% (cinco por cento) do montante total solicitado ao FAC.
5.11 Recursos provenientes de cobrança de ingresso deverão ser revertidos ao próprio projeto, devendo ser apresentada na
planilha orçamentária a previsão de arrecadação, juntamente com a relação de quais itens serão custeados com esse recurso.
5.11.1 Os projetos culturais que possuem previsão de cobrança de ingresso devem prever o benefício da meia-entrada à pessoa
com deficiência, inclusive seu acompanhante quando necessário, nos termos da Lei Nacional nº 12.933, de 26 de dezembro de
2013.
5.12 No caso de obras materializadas em suporte físico (livro, CD, DVD, entre outros), deverão ser repassados, no mínimo, 5% da
tiragem ao Fundo de Apoio à Cultura do Distrito Federal.
5.13 Em caso de comercialização de qualquer produto gerado no âmbito do projeto, deve ser informado no formulário de
inscrição o valor previsto para a sua comercialização.
5.14 As estimativas dos preços de ingressos, livros, CDs, DVDs ou qualquer produto/serviço gerado no âmbito do projeto
deverão ser estabelecidas de forma a tornar o produto cultural acessível ao máximo de pessoas possível.
5.15 No caso de eventual glosa ocorrida na etapa de mérito cultural, após a assinatura do termo de ajuste, o proponente deve
apresentar uma nova planilha orçamentária atualizada, conforme prazos indicados no item 14.6.
5.16 No caso de eventual solicitação de readequação orçamentária, o proponente deve apresentar uma nova planilha
orçamentária atualizada.
5.17 O repasse dos recursos referente ao projeto contemplado será realizado sob o regime antecipado, sendo depositado
integralmente em conta corrente específica, aberta junto ao Banco Regional de Brasília - BRB.

6. DO PLANO DE DIVULGAÇÃO DOS PROJETOS
6.1 Todos os produtos artisticos culturais e peças de divulgação deverão exibir as logomarcas do Fundo de Apoio à Cultura - FAC,
da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal e do Governo do Distrito Federal, devendo ser
observado o disposto na Portaria nº 133, de 24 de junho de 2022. O material utilizado nas ações de divulgação do projeto deve
ser disponibilizado nos locais de apresentação e exibição (impresso, virtual ou audiovisual), na sede do grupo e na própria obra,
de forma nítida e em local visível, obedecendo ao Manual Oficial de Aplicação de Marca disponível no site da Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal (www.cultura.df.gov.br) ou no site do FAC (www.fac.df.gov.br),
devendo todo o material ser encaminhado ao e-mail (criacao@cultura.df.gov.br), para aprovação.
6.2 É obrigação do agente cultural divulgar nos meios de comunicação, a informação de que o projeto aprovado é apoiado,
patrocinado ou apresentado pelo Fundo de Apoio à Cultura do Distrito Federal, considerando regras previstas no Manual Oficial
de Aplicação de Marca disponível no site da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
(www.cultura.df.gov.br) e no site do FAC (www.fac.df.gov.br).
6.3 Após a assinatura do termo de ajuste, o agente cultural deve informar à Diretoria de Monitoramento e Controle de
Resultados de Ações Culturais Fomentadas - DMCR os locais, datas e horários das realizações das ações do projeto, por meio do
e-mail protocolo@cultura.df.gov.br.
6.4 O agente cultural deve divulgar na internet e nos estabelecimentos em que as ações serão exercidas, os dados sobre o
projeto, nos seguintes termos:

6.4.1 Para projetos presenciais com público, o agente cultural deve apresentar banner de 80cm por 120cm, ou de 100cm por
100cm, em local de grande visibilidade para o público com, no mínimo, as seguintes informações:

| | Nome do proponente acompanhado do CEAC, acrescido do número de inscrição no CNPJ, caso seja pessoa
jurídica, ou número de inscrição no CPF, com os três primeiros e os dois últimos dígitos, caso seja pessoa física.
| II - Nome do projeto cultural;
| III - Número do termo de ajuste e data de sua assinatura.
| IV- Descrição do objeto do projeto.
| V - Valor total do termo de ajuste.
| VI - Nome dos integrantes da ficha técnica com a indicação das respectivas funções desempenhadas.
| VII - Incluir os dizeres: "Este projeto foi realizado com recursos do Fundo de Apoio à Cultura do Distrito Federal - Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal".
| VIII - Aplicar, na parte inferior do banner, as marcas do FAC, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal e do Governo do Distrito Federal.
|
6.5 Para projetos culturais, que prevejam ações online ou continuadas, deve haver divulgação em rede social ou em site oficial,
durante a execução do projeto, com, no mínimo, as seguintes informações:
| | Nome do proponente acompanhado do CEAC, acrescido do número de inscrição no CNPJ, caso seja pessoa
jurídica, ou número de inscrição no CPF, com os três primeiros e os dois últimos dígitos, caso seja pessoa física.
| II - Nome do projeto cultural.
| III - Número do termo de ajuste, data de sua assinatura e informação de que o projeto foi realizado com recursos do Fundo de
Apoio à Cultura do Distrito Federal - Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
| IV - Descrição do objeto do projeto.
| VI - Valor total do termo de ajuste.
| VII - Nome dos integrantes da ficha técnica com a indicação das respectivas funções desempenhadas.
| VIII - Aplicar, no material de divulgação online, as marcas do FAC, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal e do Governo do Distrito Federal.
6.6 Os agentes culturais deverão comprovar essas divulgações em seus relatórios quadrimestrais e quando do relatório final de
prestação de contas.

7. DOS MOTIVOS DE INAPTIDÃO
7.1 Serão considerados motivos de inaptidão de projetos culturais na fase de mérito cultural qualquer um dos abaixo elencados:
I - descumprimento do item 3.8 deste edital, o qual determina que o proponente deve exercer funções relevantes de direção,
produção, coordenação, de gestão artistica ou de relevância artistico-cultural no projeto;
II - execução de funções apenas administrativas por parte do proponente no âmbito do projeto, conforme item 3.8.1;
III - não inclusão da pessoa jurídica ou de um de seus sócios, diretores e/ou administradores, conforme definição em estatuto de
cada instituição, na ficha técnica dos projetos apresentados por pessoa jurídica;
IV - não atendimento da previsão de percentual mínimo de 5% na planilha orçamentária para gastos com divulgação do projeto;
V - pontuação total inferior a 70 pontos;
VI - formulário de inscrição ou planilha orçamentária incompletos ou seja, quando os seus campos obrigatórios não estiverem
devidamente preenchidos;
VII - ausência do formulário de inscrição ou da planilha orçamentária, conforme modelos disponibilizados;
VIII - não enquadramento correto do objeto do projeto à área e/ou à linha de apoio inscrita;
IX - descumprimento do item 11 deste edital (quando aplicável);
X - quando o valor solicitado for superior ao valor máximo ou inferior ao valor mínimo permitido para a área/ linha de apoio em
que o projeto foi inscrito;
XI - quando o valor solicitado for superior aos limites máximos permitidos para pessoa física e pessoa jurídica, conforme definido
nos itens 5.6.1 e 5.6.2 respectivamente;
XII - descumprimento dos requisitos específicos estabelecidos para a área e linha de apoio na qual o projeto está inscrito, nos
termos do Anexo I deste edital;
XIII - não apresentação do currículo do proponente e/ou dos currículos dos integrantes da ficha técnica;
XIV - ausência de informações ou preenchimento incorreto no formulário de inscrição ou na planilha orçamentária.

8. DA ETAPA DE ANÁLISE TÉCNICA E DE MÉRITO CULTURAL
8.1 A análise técnica e de mérito cultural consiste na identificação de aspectos relevantes de projetos culturais concorrentes em
uma mesma linha de apoio realizada por meio da atribuição fundamentada de notas aos quesitos descritos neste Edital com
intuito de selecionar os melhores projetos, dentre os concorrentes, considerando os princípios e objetivos do Sistema de Arte e
Cultura do Distrito Federal.
8.2 A análise poderá ser realizada por:
I - pareceristas contratados mediante credenciamento;
II - servidores da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
8.3 Contra a decisão da etapa da análise técnica e de mérito cultural, caberá recurso fundamentado e específico destinado ao
Conselho de Administração do FAC - CAFAC, para deliberação final quanto ao recurso apresentado.
8.4 O recurso de que trata o item 8.3 deverá ser apresentado no prazo de 5 (cinco) dias corridos a contar da publicação do
resultado preliminar, considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil subsequente à publicação.
8.4.1 Os recursos apresentados após o prazo não serão analisados.
8.4.2 A decisão proferida no julgamento do recurso, de que trata o item 8.3, é irrecorrível.
8.5 O resultado final de mérito cultural será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal, no site da Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal (www.cultura.df.gov.br) e no site do Fundo de Apoio à Cultura do Distrito Federal
(www.fac.df.gov.br).
8.6 Não será permitida a complementação de documentação por ocasião da interposição de recurso na etapa de mérito cultural.

9. DOS QUESITOS GERAIS E ESPECÍFICOS DE ANÁLISE DO MÉRITO CULTURAL DOS PROJETOS.
9.1 Será atribuído de 0 a 10 pontos a cada um dos quesitos de avaliação.
9.2 Para esta seleção serão considerados os quesitos gerais de pontuação e aspectos norteadores conforme estabelecido abaixo:

QUESITOS GERAIS - PROJETO

| DESCRIÇÃO | PONTUAÇÃO MÁXIMA | RESULTADO |
| --- | --- | --- |
| Qualidade do Projeto - Coerência do objeto, objetivos, justificativa e metas do projeto: Aanálise deverá considerar, para fins de avaliação e valoração, se o conteúdo do projeto  | 10 | 10 |
| apresenta, como um todo, coerência. Deve-se observar o objeto, a justificativa e as metasdevendo ser possível visualizar de forma clara os resultados que serão obtidos. | | |
| Sensibilização de novos públicos: A análise deverá considerar a capacidade de o projeto sensibilizar novos públicos e formar plateias. | 10 | 10 |
| Pontuação máxima para os quesitos de qualidade do projeto | 20 | |

QUESITOS GERAIS - ASPECTOS TÉCNICOS DO PROJETO

| DESCRIÇÃO | PONTUAÇÃO MÁXIMA | RESULTADO |
| --- | --- | --- |
| Coerência da planilha orçamentária e do cronograma de execução às metas, resultados e desdobramentos do projeto proposto: A análise deverá avaliar e valorar a viabilidade técnicado projeto sob o ponto de vista das despesas previstas na planilha orçamentária, sua execuçãoe a adequação ao objeto, às metas e aos objetivos previstos. Também deverá ser consideradapara fins de avaliação a coerência e conformidade dos valores e quantidades dos itens relacionados na planilha orçamentária do projeto. | 10 | 10 |
| Coerência dos gastos destinados ao pagamento de profissionais que atuarão no projeto: Aanálise deverá avaliar se os valores previstos na planilha orçamentária do projeto para remuneração dos profissionais que irão exercer atividades técnicas, artistico-culturais e de gestão demonstram razoabilidade e coerência de acordo com as funções que serão exercidaspor cada um, devendo ser considerado inclusive suas relevâncias no âmbito geral do projeto. | 10 | 10 |
| Coerência do Plano de Divulgação ao Cronograma, Objetivos e Metas do projeto proposto: Aanálise deverá avaliar e valorar a viabilidade técnica e comunicacional com o público alvo do projeto, mediante as estratégias, mídias e materiais apresentados, bem como a capacidade deexecutá-los, expressa na planilha. | 10 | 10 |


Pontuação máxima para os quesitos técnicos
30

QUESITOS GERAIS - QUALIDADE DA FICHA TÉCNICA

| DESCRIÇÃO                                                                                                                                                                                                                                                                                           | PONTUAÇÃO MÁXIMA | RESULTADO |
| :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--------------- | :-------- |
| Análise da capacidade de gestão do projeto: A análise deverá verificar se o proponente e a ficha técnica, com os respectivos profissionais indicados para auxiliar na gestão, comprovam ter condições para gerenciar o projeto, contribuindo para a execução em conformidade com o planejado.                | 10               |           |
| Compatibilidade da ficha técnica com as atividades desenvolvidas: A análise deverá considerar a carreira dos profissionais que compõem o corpo técnico e artistico, verificando a coerência em relação às atribuições que serão executadas, pelo referido corpo técnico, no projeto (para esta avaliação serão considerados os currículos dos membros da ficha técnica). | 10               | 10        |
| Conformidade da experiência profissional do proponente com as atividades exercidas no projeto: Para fins de análise, deverá ser considerada a conformidade da experiência profissional do proponente em relação às atividades por ele exercidas, bem como sua participação e relevância no âmbito do projeto. Será observada ainda a afinidade entre a qualificação do proponente e o objeto proposto.    | 10               | 10        |
| Pontuação total para qualidade de ficha técnica                                                                                                                                                                                                                                                         |                  | 30        |

PONTUAÇÃO - QUESITOS GERAIS
80

Pontuação - Quesitos Gerais
80 pontos
Pontuação - Quesitos Específicos (Anexo do Edital)
20 pontos
Pontuação Total
100 PONTOS

9.3 Além dos quesitos gerais apresentados no item anterior, os projetos serão avaliados com relação aos quesitos específicos
descritos no Anexo I deste Edital, de acordo com a área e módulo de apoio na qual o projeto está inscrito.

9.4 Em caso de empate, serão utilizados para fins de classificação dos projetos, os seguintes critérios:

I - aquele proponente que menos vezes recebeu apoio financeiro pelo Fundo de Apoio à Cultura a contar do ano 2014;

II - aquele proponente que tiver o Cadastro de Ente e Agente Cultural (CEAC) mais antigo;

9.5 Caso os critérios previstos no item 9.4 não sejam suficientes para o desempate, será aplicado o seguinte:

I - para pessoas físicas, o proponente que tiver a maior idade;

II - para pessoas jurídicas, a que tiver o registro mais antigo.

9.5.1 Caso haja empate entre pessoa física e jurídica, o desempate será feito por meio da comparação entre a data em que
primeira tiver atingido a maioridade (18 anos) e a data de registro da pessoa jurídica.

10. DA DISTRIBUIÇÃO E REMANEJAMENTO DOS RECURSOS

10.1 Ficará a critério da administração estabelecer os parâmetros referentes ao remanejamento e distribuição dos recursos
sobressalentes.

11. DA ACESSIBILIDADE

11.1 Todos os proponentes devem apresentar em seus projetos estruturas físicas e/ou logísticas acessíveis (quando aplicáveis)
para as pessoas com mobilidade reduzida ou com deficiência, em suas múltiplas especificidades, seja auditiva, visual, motora ou
intelectual.

11.1.1 Nos casos de projetos que tenham por objeto ações que não serão executadas em locais físicos, não há a obrigatoriedade
do cumprimento da acessibilidade estrutural (estruturas físicas e/ou logísticas acessíveis), sendo necessária a proposição de
ações de acessibilidade comunicacional.

11.2 Todos os proponentes devem adotar providências necessárias para oferecimento de pelo menos 1 (um) instrumento de
acessibilidade comunicacional, tais como: LIBRAS, legendas em português, áudio descrição, BRAILLE, dentre outros, respeitando
a linguagem de cada projeto e as necessidades do público alvo.

11.2.1 Nos casos de projetos que tenham por objeto ações em que não há divulgação para público, não há necessidade de
proposição de ação de acessibilidade comunicacional, tais como: desenvolvimento de roteiros, catálogos, periódicos, livros,
revistas especializadas, quadrinhos; desenvolvimento de projeto/roteiro cinematográfico de longa-metragem ou obra seriada; e
produção de longa-metragem.

11.3 Os projetos devem ser acessíveis aos deficientes visuais, devendo ser observado o disposto na Lei Distrital nº 6.858, de 27
de maio de 2021 e na Portaria nº 09, de 20 de janeiro de 2023:

11.3.1 Todas as obras de fotografia, pintura, escultura, design, desenho, caricaturas e artes plásticas devem ter audiodescrição
no local da exposição, o qual deve dispor de algum dispositivo tecnológico que permita o acesso a essa ferramenta;

11.3.2 Todas as obras de cinema, vídeo, séries de televisão e congêneres devem conter opção de áudio na forma de
audiodescrição;

11.3.3 As peças de teatro, dança e circo devem oferecer audiodescritor e estrutura tecnológica que permita o acesso a essa
tecnologia:

11.3.3.1 Para projetos que tenham duração de até 1 semana, a audiodescrição e libras deve ser oferecida em pelo menos 1
apresentação;

11.3.3.2 Para projetos que se estendam por prazo superior a 1 semana, deve ser oferecida audiodescrição e libras em pelo
menos 1 apresentação por semana.

11.3.4 O local determinado para posicionamento do intérprete de Libras deve ser identificado com o símbolo internacional de
pessoas com deficiência auditiva, bem como deve ser garantido um foco de luz posicionado de forma a iluminar o intérprete de
sinais, desde a cabeça até os joelhos.

11.3.5 Todas as obras literárias e publicações impressas devem ter, no mínimo, 1% de sua tiragem em braile, sendo o mínimo de
1 exemplar.

11.3.6 As mostras e festivais de cinema devem conter legendas em seus filmes.

11.4 Todos os proponentes devem observar as disposições da Portaria nº 09/2023 e do Guia prático para agentes culturais e
para o público dos equipamentos culturais da SECEC/DF disponível no site da SECEC."

12. DA HABILITAÇÃO PARA RECEBIMENTO DOS RECURSOS FINANCEIROS

12.1 Serão convocados para habilitação os proponentes de projetos classificados até a posição correspondente ao dobro do
número de vagas previstas para cada linha de apoio.

12.1.1 Os proponentes habilitados classificados dentro do número de vagas previstas serão convocados para firmarem Termo de
Ajuste.

12.1.2 Os proponentes classificados em posição inferior ao número de vagas previstas serão habilitados na condição de
suplentes, respeitada a ordem de classificação.

12.1.3 Os suplentes serão convocados para firmarem Termo de Ajuste no caso de inabilitação ou desistência dos proponentes a
que refere o subitem 12.1.1.

12.2 Somente estará habilitado a receber os recursos o agente cultural proponente de projeto contemplado que:

I - estiver em situação de adimplência perante o Distrito Federal e a União;

II - não estiver inadimplente em relação ao pagamento de multa e/ou restituição de valores ou outras obrigações relacionadas
ao objeto de contratos anteriores vinculados ao FAC, no mesmo exercício financeiro ou em exercícios anteriores;

III - não possuir mais de dois termos de ajuste em execução;

IV - não possuir outro termo de ajuste em execução no FAC, cujo valor somado ao valor do projeto aprovado, ultrapasse o limite
estabelecido no item 5.6 deste Edital.

12.3 Considera-se termo de ajuste em execução aquele para o qual ainda não foi apresentado o Relatório Final de Prestação de
Contas.

12.4 Finda a seleção, o proponente do projeto contemplado deverá, no prazo de 10 (dez) dias corridos, conforme período
definido na publicação do resultado final, apresentar os seguintes documentos, conforme sua natureza jurídica:

12.4.1 PESSOA FÍSICA

I - certidão negativa de débitos relativos a créditos tributários federais e à dívida ativa da União;

II - certidão negativa de débitos, expedida pela Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;

III - certidão negativa de débitos trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do Trabalho;

IV - declaração de que:

a) não emprega trabalhadores menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre ou menores de dezesseis

anos em qualquer condição, salvo na condição de aprendiz a partir de quatorze anos, nos termos das situações descritas no
inciso XXXIII do Art. 7º da Constituição Federal, ou salvo autorização do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios
(Vara da Infância e da Juventude) e atendimento à todas exigências do órgão;

b) as obras utilizadas no âmbito do projeto contemplado são próprias ou de domínio público, ou, ainda, de utilização autorizada
ao proponente pelo autor ou pelo órgão de direitos autorais competente;

c) não é servidor efetivo ou ocupante de cargo em comissão na Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal, não é membro ou suplente do Conselho de Cultura do Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC, e que
não é cônjuge e nem possui vínculo de parentesco até o segundo grau com os agentes públicos descritos no art. 8º do Decreto
32.751/2011, ou com membros efetivos ou suplentes do Conselho de Cultura do Distrito Federal, do Conselho de Administração
do FAC ou da comissão de julgamento que atuou na etapa de análise técnica e de mérito cultural;

d) não está inadimplente com o pagamento de multa e/ou restituição de valores, valores e obrigações relacionadas ao objeto de
contratos anteriores vinculados ao FAC, no mesmo exercício financeiro ou em exercícios anteriores;

e) não possui outro apoio com o mesmo objeto junto à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal;

f) não incorre nas vedações relativas a nepotismo previstas no Decreto nº 32.751, de 2011;

g) não participam do projeto, em qualquer função, mesmo que gratuitamente, servidores efetivos ou comissionados vinculados
à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, membros ou suplentes do Conselho de Cultura do
Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC, bem como os cônjuges ou parentes até o segundo grau dos agentes
públicos descritos no art. 8º do Decreto 32.751/2011, ou dos membros efetivos ou suplentes do Conselho de Cultura do Distrito
Federal, do Conselho de Administração do FAC ou da comissão de julgamento que atuou na etapa de análise técnica e de mérito
cultural;

h) não foi designado para compor a comissão de julgamento que atuou na etapa de análise técnica e de mérito cultural dos
projetos inscritos neste edital;

i) o projeto não incorre nas vedações relativas à utilização dos recursos disponibilizados por meio deste edital, de que tratam os
itens 4.4 e 4.5 do edital;

j) não é colaborador voluntário vinculado à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, bem como
seu cônjuge e/ou parentes até o segundo grau. (somente para projetos da área de Radiodifusão);

k) não possui outro apoio financeiro, cujo valor somado ao valor do projeto aprovado, ultrapasse o limite estabelecido no item
5.6 deste Edital;

I) Não possuir dois termos de ajuste em execução no FAC, cujo valor somado ao valor do projeto aprovado, ultrapasse o limite
estabelecido no item 5.6 deste Edital.

12.4.2 PESSOA JURÍDICA

I - inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica - CNPJ, emitida no site da Secretaria da Receita Federal do Brasil;

II - atos constitutivos e a última alteração contratual, bem como, a mais recente alteração em que conste o nome do
representante legal, na última alteração, caso não conste. Em caso de cooperativas, sociedade anônima ou entidades sem fins
lucrativos, apresentar: estatuto social, ata da última assembleia geral e última ata de eleição da diretoria;

III - certidão negativa de falência e recuperação judicial, expedida pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios,
nos casos de pessoas jurídicas com fins lucrativos;

IV - certidão negativa de débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União;

V - certidão negativa de débitos, expedida pela Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;

VI - certificado de regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - CRF/FGTS;

VII - certidão negativa de débitos trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do Trabalho;

VIII - declaração de que:

a) a pessoa jurídica não emprega trabalhadores menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre ou
menores de dezesseis anos em qualquer condição, salvo na condição de aprendiz a partir de quatorze anos, nos termos das
situações descritas no inciso XXXIII do Art. 7º da Constituição Federal, ou salvo autorização do Tribunal de Justiça do Distrito
Federal e dos Territórios (Vara da Infância e da Juventude) e atendimento à todas exigências do órgão;

b) as obras utilizadas no âmbito do projeto contemplado são próprias ou de domínio público, ou, ainda, de utilização autorizada
ao proponente pelo autor ou pelo órgão de direitos autorais competente;

c) nenhum de seus sócios, administradores, diretores ou procuradores é servidor efetivo ou ocupante de cargo em comissão na
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, não é membro ou suplente do Conselho de Cultura do
Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC, e que não é cônjuge e nem possui vínculo de parentesco até o
segundo grau com os agentes públicos descritos no art. 8º do Decreto 32.751/2011, ou com membros efetivos ou suplentes do
Conselho de Cultura do Distrito Federal, do Conselho de Administração do FAC ou da comissão de julgamento que atuou na
etapa de análise técnica e de mérito cultural;

d) no estatuto ou contrato social apresentado consta a atual composição societária da pessoa jurídica;

e) a pessoa jurídica não está inadimplente com o pagamento de multa e/ou restituição de valores, sancionados por inexecução
parcial ou integral do objeto de contratos anteriores vinculados ao FAC, no mesmo exercício financeiro ou em exercícios


anteriores;

f) a pessoa jurídica não possui convênio ou outro apoio com o mesmo objeto junto à Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal;

g) a pessoa jurídica não incorre nas vedações relativas a nepotismo previstas no Decreto nº 32.751, de 2011;

h) não participam do projeto, em qualquer função, mesmo que gratuitamente, servidores efetivos ou comissionados vinculados
à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, membros ou suplentes do Conselho de Cultura do
Distrito Federal ou do Conselho de Administração do FAC, bem como bem como os cônjuges ou parentes até o segundo grau dos
agentes públicos descritos no art. 8º do Decreto 32.751/2011, ou dos membros efetivos ou suplentes do Conselho de Cultura do
Distrito Federal, do Conselho de Administração do FAC ou da comissão de julgamento que atuou na etapa de análise técnica e
de mérito cultural;

i) nenhum dos sócios administradores, majoritários, diretores ou procuradores foi designado para compor a comissão de
julgamento que atuou na etapa de análise técnica e de mérito cultural dos projetos inscritos neste edital;

j) o projeto não incorre nas vedações relativas à utilização dos recursos disponibilizados por meio deste edital, de que tratam os
itens 4.4 e 4.5 do edital;

k) nenhum dos sócios, administradores, diretores ou procuradores da pessoa jurídica representada é colaborador voluntário
vinculado à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, bem como seu cônjuge e/ou parentes até o
segundo grau. (somente para projetos da área de Radiodifusão).

1) não possui outro apoio financeiro, cujo valor somado ao valor do projeto aprovado, ultrapasse o limite estabelecido no item
5.6 deste Edital.

m) Não possuir dois termos de ajuste em execução no FAC, cujo valor somado ao valor do projeto aprovado, ultrapasse o limite
estabelecido no item 5.6 deste Edital.

12.5 Para os fins do disposto no item 12.3.1, subitem IV - be 12.3.2, subitem VIII - b, no caso de obras firmadas em coautoria
deverá ser apresentada declaração dos coautores de que estão cientes e que autorizam e cedem o uso da obra para o projeto,
ou iniciativa, a ser apoiada com recursos do Fundo de Apoio à Cultura.

12.6 Após o período de apresentação dos documentos, de que trata o item 12.2 do edital, a Secretaria de Cultura e Economia
Criativa publicará o resultado preliminar referente à fase de habilitação.

12.6.1 Contra o resultado preliminar de habilitação, caberá recurso fundamentado e específico destinado ao Subsecretário de
Fomento e Incentivo Cultural.

12.6.2 Os recursos de trata o item 12.10.1 deverão ser apresentados no prazo de 5 (cinco) dias corridos a contar do primeiro dia
útil subsequente à publicação do resultado, considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil posterior à publicação,
não cabendo recurso administrativo da decisão após esta fase.

12.6.3 Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados.

12.6.4 Não será permitida a complementação de documentação por ocasião da interposição de recurso na fase de habilitação.

12.6.5 O resultado final de habilitação será publicado no Diário Oficial do Distrito Federal, no site da Secretaria de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal (www.cultura.df.gov.br) e do Fundo de Apoio à Cultura do DF (www.fac.df.gov.br).

12.7 A Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal irá consultar o SIGGO e o CEPIM para verificar se
há ocorrência impeditiva em relação à pessoa física ou jurídica e pode reemitir certidões disponíveis eletronicamente nos casos
de vencimento de sua validade.

12.8 As certidões positivas com efeito de negativas servirão como certidões negativas, desde que não haja referência expressa
de impossibilidade de celebrar instrumentos jurídicos com a administração pública bem como de que não possui validade para
licitação junto a órgãos e entidades da administração pública por constar pendências cadastrais.

12.9 O proponente de projeto contemplado nesta seleção deverá efetuar cadastro como usuário externo no Sistema Eletrônico
de Informações - SEI (http://portalsei.df.gov.br/), no prazo de 72h, após a publicação do Resultado Final da Habilitação.

12.10 Após efetuar o cadastro, o proponente contemplado na seleção será notificado via e-mail para que acesse seu processo e
efetue a impressão de ofício que deverá ser apresentado em uma agência do Banco de Brasília - BRB para abertura de conta
corrente específica para o projeto, sendo de sua inteira responsabilidade o acompanhamento de seu processo eletrônico, bem
como, o cumprimento de todos os prazos.

12.10.1 - O comprovante de abertura de conta deve ser apresentado, via Protocolo, no prazo máximo de 72h, a contar do envio
do e-mail indicado no item anterior.

13. DA VIGÊNCIA DO PROCESSO SELETIVO

13.1 A vigência do processo seletivo é de 1 (um) ano a partir da publicação do resultado final da etapa de mérito cultural.

14. DAS ALTERAÇÕES DURANTE A EXECUÇÃO DOS PROJETOS CONTEMPLADOS

14.1 Ao longo da execução do projeto poderão ser alterados até 40% da ficha técnica proposta, devendo ser encaminhada
solicitação de autorização ao CAFAC, com justificativa, carta de anuência assinada, cópia do respectivo documento do integrante
da equipe técnica que está sendo substituído e o currículo do substituto, garantindo que a substituição seja com qualificação
equivalente ou superior a do membro original.

14.1.1 Casos excepcionais em que seja necessário realizar alterações na ficha técnica, após superado o limite permitido de 40%,
serão analisados e decididos pelo CAFAC mediante apresentação de justificativa por parte do agente cultural.

14.2 Eventuais solicitações para alteração ou inclusão de valores e itens (rubricas), previstos na planilha orçamentária do
projeto, devem ser previamente submetidas ao CAFAC para análise e deliberação, devendo ser utilizado o formulário
disponibilizado no site do Fundo de Apoio à Cultura (http://www.fac.df.gov.br/).

14.3 Eventuais solicitações para alteração de outras ações, locais ou itens, descritos no projeto, devem ser previamente
submetidas ao CAFAC para análise e deliberação, devendo ser utilizados os formulários disponibilizados no site do Fundo de
Apoio à Cultura (http://www.fac.df.gov.br/).

14.4 O agente cultural contemplado na seleção deverá apresentar relatórios durante a execução do projeto, a cada quatro
meses, a contar da assinatura do termo de ajuste, quando o projeto tiver duração superior a 90 (noventa) dias, conforme
modelo disponibilizado no site do Fundo de Apoio à Cultura (http://www.fac.df.gov.br/).

14.5 Os proponentes dos projetos contemplados na seleção de que trata este edital devem zelar pelo fiel cumprimento do
termo de ajuste.

14.6 O agente cultural deve se atentar aos seguintes prazos:

I - 10 dias, contados da data da assinatura do termo de ajuste, para apresentação da planilha orçamentária atualizada, no caso
de eventual glosa;

II - 30 dias de antecedência para alterações no cronograma de execução das atividades;

III - 45 dias de antecedência, em relação ao fim da vigência do termo de ajuste, para apresentação de solicitação de prorrogação
de prazo.

IV - 30 dias de antecedência, em relação à reunião subsequente do CAFAC, para solicitar qualquer outra alteração referente à
execução do projeto.

14.6.1 O agente cultural é responsável por manter o cronograma de execução de atividades atualizado, devendo observar, além
do prazo indicado na inciso II do item 14.6, a correta indicação da data, hora e local de realização das ações.

14.6.2 A solicitação de prorrogação de prazo de vigência do termo de ajuste deve trazer justificativa fundamentada sobre os
motivos que impediram o cumprimento do prazo original, bem como a indicação do prazo da prorrogação pretendida, com a
justificativa de sua necessidade.

14.6.3 A vigência do termo de ajuste poderá ser prorrogada uma única vez, pelo período solicitado e justificado conforme item
14.6.2, desde que não superior a um ano.

14.6.4 A prorrogação da vigência, quando deferida, será formalizada por meio de termo aditivo, o qual deverá ser assinado antes
do término da vigência original do Termo de Ajuste.

14.7 O agente cultural deve apresentar relatórios quadrimestrais, sendo o primeiro deles apresentado quatro meses após a data
de assinatura do termo.

14.8 O Relatório Final de Execução do Objeto deve ser encaminhado no prazo máximo de 90 dias contados da data final da
vigência do Termo de Ajuste.

14.9 As solicitações do FAC devem ser atendidas nos prazos e condições indicados nas respectivas notificações.

14.10 Os agentes devem informar, com 15 dias de antecedência, a realização de ações públicas dos projetos, como
apresentações, espetáculos, vernissages e lançamentos, para fins de fiscalização e publicização junto aos meios de comunicação
da SECEC, por meio do e-mail, (comunicacao@cultura.df.gov.br e dmcr.fac@cultura.df.gov.br).

15. ΜΟΝΙTORAMENTO E CONTROLE DE RESULTADOS DOS PROJETOS CONTEMPLADOS

15.1 Os procedimentos de monitoramento e controle dos projetos culturais contemplados, assim como a prestação de contas à
administração pública, seguirão as disposições do Decreto nº 38.933, de 2018, que regulamenta o regime jurídico de fomento à
cultura no Distrito Federal, observadas às exigências legais de simplificação e de foco no cumprimento do objeto.

15.1.1 A responsabilidade pelo acompanhamento do processo, junto ao Sistema SEI/GDF, é do agente cultural.

15.2 O agente cultural que recebe recursos públicos do fomento deve prestar contas à administração pública por meio de
relatórios quadrimestrais e relatório final de execução do objeto, nos termos do Art. 55 do Decreto nº 38.933/2018, e Capítulo
II, da Portaria nº 145, de 25 de maio de 2018.

15.3 Para fins de prestação de contas final, o agente cultural deve apresentar relatório de execução do objeto que deve conter:
I - comprovação de que foram alcançados os resultados da ação cultural;

II - a descrição das ações desenvolvidas para o cumprimento do objeto; e

III - documentos de comprovação do cumprimento do objeto, tais como declarações de realização dos eventos, com registro
fotográfico e/ou audiovisual, clipping de matérias jornalísticas, releases, folders, catálogos, panfletos, filipetas, listas de presença
bem como outros documentos pertinentes à execução do projeto.

15.3.1 Todos os documentos apresentados devem estar datados.
15.3.2 Fica vedada a utilização do recurso ou dos rendimentos, ainda que em caráter emergencial, para o pagamento de
tarifas/taxas bancárias ou qualquer outro gasto não previsto na planilha orçamentária, salvo nos casos em que houver anuência
prévia do CAFAC, sob pena de devolução do recurso indevidamente utilizado.

15.4 O parecer técnico de análise do relatório apresentado pelo agente cultural, poderá concluir pelos seguintes procedimentos:

I - Encaminhar o processo à autoridade responsável pelo julgamento da prestação de informações, caso conclua que houve o
cumprimento integral do objeto; ou

II - Solicitar apresentação de documentos e/ou de relatório de execução financeira, caso considere que não foi possível aferir o
cumprimento integral do objeto ou cumprimento parcial justificado no relatório de execução do objeto.

15.5 A autoridade responsável pelo julgamento da prestação de contas pode:

I - Determinar o arquivamento, caso considere que houve o cumprimento integral do objeto ou cumprimento parcial justificado;

II - Solicitar a apresentação de documentos e/ou de relatório de execução financeira, caso considere que não foi possível aferir o
cumprimento integral do objeto no relatório de execução do objeto ou que foram insuficientes as justificativas apresentadas
sobre o cumprimento parcial de algumas metas;

III - Aplicar sanções e/ou decidir pela rejeição de contas, nos casos em que verificar que não houve cumprimento integral do
objeto ou cumprimento parcial não justificado, ou quando identificar irregularidades no relatório de execução financeira;

15.6 Nos casos em que o julgamento da prestação de informações for pela reprovação parcial ou reprovação total, o agente
cultural será notificado para:

I - Devolver recursos à conta do Fundo de Apoio à Cultura - FAC;

II - Apresentar no caso de reprovação parcial, plano de ações compensatórias, a ser deferido ou indeferido pelo Titular da
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, após manifestação do órgão de controle interno e da
Assessoria Jurídico-Legislativa da Secretaria, desde que não esteja caracterizada má fé do agente cultural.

15.6.1 O ressarcimento ao erário de que trata o inciso II do item anterior somente será possível nos casos de reprovação parcial,
desde que não esteja caracterizada má fé do agente cultural.

15.7 A ocorrência de caso fortuito ou força maior impeditiva da execução do instrumento afasta a reprovação da prestação de
contas, desde que regularmente comprovada.

15.8 O agente cultural deve guardar a documentação referente à prestação de informações pelo prazo de 10 anos, contados do
fim da vigência do termo de ajuste.

16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

16.1 O acompanhamento de todas as etapas do processo seletivo e a observância quanto aos prazos serão de inteira
responsabilidade dos proponentes. Para tanto, deverão ficar atentos às publicações no Diário Oficial do Distrito Federal, nos
sites do FAC e da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal e nas mídias sociais oficiais.

16.2 A documentação exigida neste edital deverá ser apresentada em língua portuguesa (Brasil) ou, se apresentada em língua
estrangeira, acompanhada de tradução juramentada.

16.3 O presente Edital e os seus anexos, bem como outros documentos que subsidiarão a elaboração do projeto, estarão
disponíveis nos sites da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal (www.cultura.df.gov.br) e site do
Fundo de Apoio à Cultura (www.fac.df.gov.br).

16.4 Para fins deste edital, o proponente autoriza a disposição de seus dados pessoais e dados pessoais sensíveis, nos termos
dos artigos 7º e 11 da Lei nº 13.709/2018.

16.5 Demais informações podem ser obtidas por meio do e-mail selecao.sufic@cultura.df.gov.br.

16.6 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital e no Decreto nº 38.933,
de 2018, que regulamenta o regime jurídico de fomento à cultura no Distrito Federal.

16.7 Qualquer cidadão é parte legítima para apresentar impugnação aos termos deste edital, no prazo de 5 (cinco) dias corridos
contados da data de sua publicação no DODF, por meio de petição a ser apresentada no Protocolo-Geral da Secretaria de Estado
de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, pelo endereço eletrônico: protocolo@cultura.df.gov.br.

16.8 Havendo irregularidades neste instrumento entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-
6449060, nos termos do Decreto nº 34.031, de 12 de dezembro de 2012.

16.9 Os Anexos serão disponibilizados no site da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
(www.cultura.df.gov.br) e no site do FAC (www.fac.df.gov.br):
Anexo I - Descrição das Linhas;
Anexo II - Planilha Orçamentária;
Anexo III - Plano de Pesquisa;
Anexo IV - Plano de Curso/Oficina;
Anexo V - Modelo de Declarações;
Anexo VI - Termo de Ajuste.
