

14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

<!-- imagem -->

GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL

Gabinete da Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO № 08/2023

CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CELEBRAÇÃO DE TERMO DE COLABORAÇÃO COM ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA
SECEC/DF, cuja delegação de competência foi outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16
de dezembro de 2010 pelo Decreto nº 32.598, capítulo VII, e atualizada pelo art. 39 do Decreto nº
39.610/2019, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ sob o nº 03.658.028/0001-09, com
sede Setor Cultural Sul, lote 2, Edifício da Biblioteca Nacional, lote 2, Asa Sul, 70070-150, Brasília, DF,
doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, torna público EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO
visando celebrar TERMO DE COLABORAÇÃO com organização da sociedade civil, de iniciativa da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar nº 101, de 4 de maio
de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de julho de 2014, no
Decreto Distrital nº 37.843, de 13 de Dezembro de 2016, no ato normativo da Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa de que trata a Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020, bem como, nos
demais atos normativos aplicáveis conforme condições e procedimentos a seguir descritos.

PARTE I - DO OBJETO

1.  OBJETO

1.1 O presente Edital tem por objeto chamamento público de Organizações da Sociedade Civil (OSC) para,
em parceria com a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal executar o que
segue: Realização do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, previsto para ser realizado no
período de 09 a 16 de dezembro de 2023, com duração de 08 (oito) dias corridos, em formato híbrido,
com exibições fílmicas presenciais, e em ambiente virtual e/ou canal de TV. E, as demais ações em
ambiente presenciais, virtual e/ou canal de TV.

1.2 As atividades dar-se-ão em conformidade com as deliberações da Coordenação Geral do 56º Festival
de Brasília do Cinema Brasileiro;

1.3 A parceria será formalizada mediante assinatura de TERMO DE COLABORAÇÃO cuja minuta está no
Anexo IV deste Edital, regida pelo disposto na Lei Nacional 13.019, de 31 de julho de 2014, no Decreto
Distrital nº 37.843, de 13 de Dezembro de 2016, e no ato normativo Portaria nº 21, de 23 de janeiro de
2020.

2.  RECURSOS PÚBLICOS

2.1 O valor de referência ou de teto estimado para a realização do objeto é de R$ 2.750.000,00 (dois
milhões setecentos e cinquenta mil reais), previsto na Lei Orçamentária Anual do exercício de 2023.

2.2 A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

2.2.1 Unidade Orçamentária: 16101;

2.2.2 Programa de trabalho: 13.392.6219.9075.0004 – Transferência de Recursos para Projetos Culturais;

2.2.3 Natureza da despesa: 33.50.41;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 1/27





14/08/2023, 11:04
SEI/GDF-119770126 - Edital

2.2.4 Fonte dos recursos: 100.

3.  REPASSES

3.1 Os recursos da parceria serão repassados em duas parcelas, pagas conforme cronograma de
desembolso do plano de trabalho aprovado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, após a assinatura do Termo
de Colaboração, observados os procedimentos de acompanhamento quanto ao cumprimento das etapas
propostas.

4.  CONTRAPARTIDA

4.1 Não será exigida contrapartida da Organização da Sociedade Civil.

5.  ATUAÇÃO EM REDE

5.1 Não será possível a execução da parceria pela sistemática de atuação em rede prevista na Lei nº
13.019, de 2014.

PARTE II - FASE DE SELEÇÃO DA PROPOSTA

6.  ETAPAS

6.1 A fase de seleção da proposta observará as seguintes etapas:

6.1.1 Envio da Ficha de Inscrição (Anexo I deste Edital) e da Proposta (conforme o Anexo II deste Edital)
em formato PDF, para o endereço eletrônico: protocolo@cultura.df.gov.br, devidamente identificado com
o assunto “Seleção do Chamamento Público para realização do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA
BRASILEIRO" no período de 30 (trinta) dias após a publicação no Diário Oficial do Distrito Federal.

6.1.2 Fase de avaliação quanto a classificação das propostas apresentadas.

6.1.3 Divulgação do resultado provisório de classificação das propostas.

6.1.4 Fase recursal quanto ao resultado provisório de classificação das propostas - até 05 (cinco) dias
corridos após a divulgação.

6.1.5 Análise e divulgação do julgamento dos recursos e do resultado definitivo da classificação das
propostas.

7.  CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

7.1 A Comissão de Seleção verificará se a proposta atende aos elementos mínimos previstos no Anexo II e
realizará a classificação conforme os critérios estabelecidos no Anexo III deste Edital;

7.2 Serão desclassificadas as propostas que:

7.2.1 Não apresentarem a Ficha de Inscrição prevista no Anexo I;

7.2.2 Não atenderem aos elementos mínimos previstos no Anexo II;

7.2.3 Não atingirem a pontuação mínima dos Critérios de Seleção, previsto no Anexo III.

8.  COMISSÃO DE SELEÇÃO

8.1 A Comissão de Seleção será formada por 04 (quatro) membros, designados por ato publicado no
Diário Oficial do Distrito Federal, sendo pelo menos um servidor ocupante de cargo efetivo ou emprego
permanente na administração pública;

8.2 O membro da Comissão de Seleção se declarará impedido de participar do processo quando:

8.2.1 Tenha participado, nos últimos cinco anos, como associado, cooperado, dirigente, conselheiro ou
empregado de qualquer organização da sociedade civil participante do chamamento público; ou

8.2.2 Sua atuação no processo de seleção configurar conflito de interesse, entendido como a situação
gerada pelo confronto entre interesses públicos e privados, que possa comprometer o interesse coletivo
ou influenciar, de maneira imprópria, o desempenho da função pública.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 2/27





14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

8.3. O membro impedido deverá ser imediatamente substituído, a fim de viabilizar a realização ou
continuidade do processo de seleção;

8.4. Para subsidiar seus trabalhos, a Comissão de Seleção poderá solicitar assessoramento técnico de
especialista integrante dos quadros da administração pública ou terceiro contratado na forma da Lei
Nacional nº 8.666/1993;

8.5. A Comissão de Seleção poderá realizar, a qualquer tempo, diligências para verificar a autenticidade
das informações e documentos apresentados pelas entidades concorrentes ou para esclarecer dúvidas e
omissões.

PARTE III - FASE DE HABILITAÇÃO E CELEBRAÇÃO DA PARCERIA

9.  ETAPAS

A fase de habilitação e celebração da parceria observará as seguintes etapas:

9.1 Convocação da OSC selecionada para apresentar a documentação de habilitação no prazo de até 7
(sete) dias corridos após o recebimento da convocatória;

9.2 Conferência da documentação de Habilitação;

9.2.1 Somente em caso de decisão por inabilitação será divulgado o resultado provisório de habilitação;

9.2.2 A fase recursal quanto ao resultado provisório de habilitação, se houver;

9.2.3 A divulgação do julgamento do recurso e do resultado definitivo de habilitação;

9.3 Homologação do resultado final da seleção;

9.4 Indicação de dotação orçamentária;

9.5 Convocação da organização selecionada para apresentar o plano de trabalho, no prazo de até 7 (sete)
dias corridos após o recebimento da convocatória, observadas as orientações fornecidas pela
administração pública quanto à estrutura e ao conteúdo do documento;

9.6 Análise e aprovação do plano de trabalho, com possibilidade de realização de ajustes;

9.7 Emissão de parecer técnico;

9.8 Designação do gestor da parceria e da comissão de monitoramento e avaliação;

9.9 Emissão de parecer jurídico;

9.10 Assinatura do instrumento de parceria.

10 REQUISITOS DE HABILITAÇÃO

10.1 Para habilitação, a OSC deverá apresentar os seguintes documentos:

10.1.1 Cópia do Estatuto registrado e suas alterações;

10.1.2 Na avaliação do estatuto, será verificado se há disposições que prevejam:

I - objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de relevância pública e social, salvo nos
casos de organizações religiosas e sociedades cooperativas;

II - no caso de dissolução, a transferência do respectivo patrimônio líquido a outra pessoa jurídica de igual
natureza, salvo nos casos de organizações religiosas e sociedades cooperativas ou de celebração de
acordo de cooperação; e

III - escrituração de acordo com os princípios de contabilidade e as normas brasileiras de contabilidade,
salvo nos casos de celebração de acordo de cooperação.

10.2 Comprovante de que possui, no mínimo, 02 (dois) anos de cadastro ativo no CNPJ, emitido do site da
Secretaria da Receita Federal do Brasil, ressalvada a possibilidade de essa exigência ser reduzida,
mediante autorização específica do administrador público, na hipótese de nenhuma organização atingir o
mínimo;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 3/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

10.3 Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União;

10.4 Certidão Negativa quanto à Dívida Ativa do Distrito Federal;

10.5 Certificado de Regularidade do CRF/FGTS;

10.6 Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;

10.7 Cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual da OSC ou documento equivalente;

10.8 Relação nominal atualizada dos dirigentes, com endereço, número e órgão expedidor da carteira de
identidade e CPF;

10.9 Declaração do representante legal informando que a OSC e seus dirigentes não incorrem em
qualquer das vedações previstas no art. 39 da Lei Nacional nº 13.019/2014, no art. 8º do Decreto Distrital
nº 32.751/2011, nem se enquadram na existência de administrador, dirigente ou associado da
organização da sociedade civil com poder de direção que seja cônjuge, companheiro ou parente, em
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de agente público:

10.9.1 Com cargo em comissão ou função de confiança lotado na unidade responsável pela realização da
seleção promovida pelo órgão ou entidade da administração pública distrital; ou

10.9.2 Cuja posição no órgão ou entidade da administração pública distrital seja hierarquicamente
superior ao chefe da unidade responsável pela realização da seleção.

10.10 Comprovação de que a organização funciona no endereço declarado;

10.11 Documentos que comprovem experiência com atividade idêntica ou similar ao objeto da parceria,
que capacita a organização para a celebração da parceria desde que demonstrado que a OSC já realizou
ao menos 03 (três) edições de festival de cultura e arte, em qualquer segmento ou expressão, de grande
porte, podendo ser admitidos, sem prejuízo de outros:

10.11.1 Instrumentos de parceria firmados com órgãos e entidades da administração pública, organismos
internacionais, empresas ou outras organizações da sociedade civil;

10.11.2 Relatórios de atividades com comprovação das ações desenvolvidas;

10.11.3 Publicações, pesquisas e outras formas de produção de conhecimento realizadas pela
organização da sociedade civil ou a respeito dela;

10.11.4 Currículos profissionais da organização da sociedade civil, sejam dirigentes, conselheiros,
associados, cooperados, empregados, entre outros;

10.11.5 Declarações de experiência prévia e de capacidade técnica no desenvolvimento de atividades ou
projetos relacionados ao objeto da parceria ou de natureza semelhante, emitidas por órgãos públicos,
membros do Poder Judiciário, Defensoria Pública ou Ministério Público, instituições de ensino, redes,
organizações da sociedade civil, movimentos sociais, empresas públicas ou privadas, conselhos,
comissões ou comitês de políticas públicas; ou

10.11.6 Prêmios de relevância recebidos no País ou no exterior pela organização.

10.12 Entende-se como edições de festival de cultura e arte, em qualquer segmento ou expressão, de
grande porte eventos que tenham atendido à média de público de 500 (quinhentas) pessoas por dia de
atividade ou que tenham contabilizado, ao longo de 30 (trinta) dias de execução um público total de
7.500 (sete mil e quinhentas pessoas) pessoas;

10.13 Declaração do representante legal da OSC sobre as instalações e condições materiais, inclusive
quanto a salubridade e segurança, ou informe de que apresentará essa declaração até sessenta dias
corridos após a celebração da parceria;

10.14 Comprovação da propriedade ou posse legítima do imóvel cujas instalações serão necessárias à
execução da parceria, como escritura, matrícula do imóvel, contrato de locação, comodato, outorga ou
outro tipo de relação jurídica regular, ou informe de que apresentará esse documento até sessenta dias
corridos após a celebração da parceria;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 4/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

10.15 Declaração de Ciência e Concordância com as disposições previstas neste Edital, conforme o Anexo
1;

10.16 Comprovação que a Organização da Sociedade Civil (OSC), seja legalmente constituída no Distrito
Federal e com atuação de pelo menos 02 (dois) anos.

11. IMPEDIMENTOS E INABILITAÇÃO

11.1 A administração pública consultará o SIGGO e o CEPIM para verificar se há ocorrência impeditiva em
relação à OSC selecionada;

11.2 Caso se verifique irregularidade formal nos documentos ou quando as certidões não estiverem
disponíveis eletronicamente, a organização será notificada para regularizar a documentação em até 05
(cinco) dias corridos, sob pena de inabilitação;

11.3 Em caso de omissão ou não atendimento do requisito, haverá decisão de inabilitação e será
convocada a próxima OSC, em ordem decrescente de classificação.

PARTE IV - RECURSOS, VALIDADE E DISPOSIÇÕES FINAIS

12. RECURSOS

12.1 As organizações da sociedade civil poderão interpor recursos no prazo de até 05 (cinco) dias
corridos, contados após da data de publicação no sítio eletrônico oficial dos seguintes atos:

12.1.1 Resultado provisório da classificação das propostas; ou

12.1.2 Resultado provisório da habilitação; ou

12.1.3 Decisão pela reprovação de plano de trabalho; ou

12.1.4 Decisão pela inviabilidade técnica ou jurídica de celebração da parceria, fundamentada no parecer
técnico ou no parecer jurídico que precederiam a assinatura do instrumento;

12.2 O recurso será dirigido à autoridade superior, por intermédio do colegiado que proferiu a decisão, o
qual poderá reconsiderar sua decisão ou, nesse mesmo prazo, fazê-lo subir, devendo a decisão final ser
proferida e divulgada no prazo de até 05 (cinco) dias corridos após a fases recursais.

12.3 O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo em casos excepcionais, mediante decisão
motivada do administrador público.

13. PRAZO DE VALIDADE DO RESULTADO

13.1 O resultado do chamamento público regido por este Edital terá validade até 30 de abril de 2024.

14. DISPOSIÇÕES FINAIS

14.1 A Administração Pública poderá alterar, revogar ou anular o presente Edital, sem que caiba aos
participantes direito a reembolso, indenização ou compensação.

14.2 A homologação do resultado final da seleção não gera direito à celebração da parceria, mas obriga a
administração pública a respeitar o resultado definitivo caso celebre a parceria.

14.3 Dúvidas e situações problemáticas em relação às quais este Edital seja omisso serão solucionadas
pelo administrador público ou, se ocorridas na fase de seleção, pela Comissão de Seleção.

14.4 Nos casos em que não for possível solução administrativa em negociação de que participe o órgão
de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro de Brasília, Distrito Federal, para
dirimir quaisquer dúvidas ou conflitos decorrentes da parceria.

14.5 Qualquer pessoa poderá apresentar impugnação a este Edital, que será decidida pela Comissão de
Seleção, com possibilidade de recurso ao administrador público.

14.6 Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à
Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto nº 34.031/2012).

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 5/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

14.7 Para elucidação de qualquer dúvida as OSCs deverão entrar em contato com a Coordenação de
Audiovisual/SUEC/SECEC pelo endereço eletrônico: audiovisual@cultura.df.gov.br ou pelos telefones (61)
2017 4035

Brasília/DF, 14 de agosto de 2023

CLÁUDIO ABRANTES
Secretário de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal

ANEXO I

FICHA DE INSCRIÇÃO (disponível no sítio eletrônico da SECEC, podendo ser acessado por meio do
link: Portaria e Anexos - MROSC)

FICHA DE INSCRIÇÃO
Razão Social:

Endereço Completo:

CNPJ:

Município: UF: CEP:

Site, Blog, Outros:

Nome do Representante Legal:

Cargo:

RG: Órgão Expedidor: CPF:

Telefone Fixo: Telefone Celular:

E-Mail do Representante Legal:

Responsável pelo acompanhamento da parceria:

E-Mail do Responsável:

Declaro estar ciente de que as informações ora fornecidas são de minha inteira responsabilidade e que a
participação no presente edital implica plena concordância com seus termos e anexos.

Local, de de 20

Assinatura do Representante Legal

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 6/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF-119770126 - Edital

1. APRESENTAÇÃO

ANEXO II
ROTEIRO DE ELABORAÇÃO DE PROPOSTA

1.1 O FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO é o mais antigo encontro dedicado ao cinema
nacional do país, prestigiado por realizadores e críticos por oferecer espaço à apreciação, reflexão e
participação do público e de profissionais do cinema. Tornou-se ao longo dos anos uma ágora de grande
prestígio, não apenas por seu pioneirismo, mas pela ousadia que pautou sua trajetória e seus premiados,
antecipando ou reafirmando a consagração de filmes e autores.

1.2 A ação nasceu em 1965, por iniciativa do historiador e crítico Paulo Emílio Sales Gomes, à época à
frente do primeiro curso superior de cinema, criado na Universidade de Brasília, intitulada Semana do
Cinema Brasileiro até que em 1967 tornou-se FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO. Apenas nos
anos de 1972 a 1974 não foi realizado, no auge do Regime Militar. Em 2007, recebeu o registro de
Patrimônio Imaterial pelo Governo do Distrito Federal. Em 2023, o Festival chega a sua 56ª edição.

1.3 Realizado anualmente, a ação é sucesso de público, entre cineastas, diretores, atores e atrizes,
estudantes, pesquisadores, profissionais do audiovisual, produtores, técnicos e espectadores. Tornou-se
um termômetro da safra anual de lançamento dos melhores filmes produzidos no país, revelando atores,
diretores e técnicos. Nas telas, filmes de qualidade, que projetam aspectos passados, contemporâneos e
futuros do cinema nacional. O Júri Popular, manifestação da opinião do público sobre os filmes, em
Brasília é tradicionalmente participativo, consagrando o Festival como umas das plateias mais críticas do
país.

1.4 Ο 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, tem realização prevista para o período de 09 a
16 de dezembro de 2023, com duração de 08 (oito) dias corridos, em formato híbrido, com exibições
fílmicas presenciais, e/ou em ambiente virtual e/ou canal de TV. E, as demais ações somente em
ambiente virtual e/ou canal de TV, em conformidade com as deliberações da Coordenação Geral do 56º
Festival de Brasília do Cinema Brasileiro. O prazo para execução do projeto compreende o período de
06 (seis) meses a contar da data de assinatura do Termo de Colaboração;

1.5 A produção do evento seguirá criteriosamente as medidas de enfrentamento da pandemia do COVID-
19, previstas pelo Governo do Distrito Federal com adoção de todas as orientações vigentes.

1.6 Deverão ser selecionadas produções brasileiras, preferencialmente inéditas, para as mostras
competitivas de curta e longa-metragens, conforme disposto neste Anexo, observados o item nº
1.12 desta apresentação e das programações temáticas das mostras paralelas, exibições especiais,
solenidades de abertura e encerramento. Deverão promover também atividades formativas, como:
debates, seminários, oficinas e/ou workshops; ações afirmativas e de acessibilidade; buscar ampliação da
abrangência nacional e internacional do evento e promover um ambiente estimulante com atividades
para negócios, acordos e parcerias do mercado audiovisual. Com isto, manter-se fiel à sua vocação
fundadora: revelar e valorizar obras cinematográficas, favorecer o crescimento e desenvolvimento da
indústria audiovisual no país e celebrar o cinema nacional.

1.7 O público alvo do Festival de Brasília do Cinema Brasileiro é essencialmente formado por estudantes,
cinéfilos, jornalistas, realizadores, artistas e público em geral, cujo quantitativo aumenta a cada edição.

1.8 A viabilização financeira do Festival poderá se dar de forma conjunta, entre investimentos diretos e
recursos aportados por parceiros da sociedade civil organizada, através da prospecção de patrocínio de
empresas públicas e privadas.

1.9 À luz do Marco Regulatório de Organizações da Sociedade Civil MROSC (Lei 13019/2014,
regulamentada em âmbito distrital pelo Decreto nº 8726, de 13 de dezembro de 2016, por meio da
Chamada Pública de propostas para celebração de Termo de Colaboração, a Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal visa estabelecer parceria com a Organização da Sociedade
Civil para realização do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 7/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF-119770126 - Edital

1.10 A presidência do FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO é exercida pelo Secretário de Estado
de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.

1.11 A Coordenação Geral do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO é composta pelas
representações:

1.11.1 Presidente do Festival (Secretário de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal);

1.11.2 Diretor Executivo (servidor da SECEC);

1.11.3 Curador(a), profissional da área cinematográfica, cuja indicação será procedida pela OSC
selecionada, em lista tríplice, para deliberação do Presidente do Festival;

1.11.4 Representante(s) da OSC selecionada.

1.12 As diretrizes executivas e artísticas serão estabelecidas pela Coordenação do 56º FESTIVAL DE
BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, que atuará na elaboração, supervisão e instrumentalização
institucional das etapas de execução do FESTIVAL a serem estipuladas pelo Plano de Trabalho, quanto a
definição dos eixos curatoriais e programáticos;

1.13 A proposta a ser enviada pela OSC deverá conter a indicação - 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA
BRASILEIRO e subsidiar a elaboração do Plano de Trabalho que será pactuado para a celebração do Termo
de Colaboração, abarcando as execuções fiscais;

1.14 A proposta apresentada deve conter, mas não necessariamente se limitar, as partes abaixo
relacionadas, com sugestões de metas e indicadores, conforme detalhamento especificado neste
anexo: Planejamento Técnico, integrada pelos Itens: I- Planejamento da Parceria; II- Detalhamento das
Ações; III- Previsão de avaliação da parceria; Planejamento Financeiro, integrada pela
Orçamentária; e Cronograma de Trabalho, integrada pelo - Cronograma de Trabalho.

Planilha

1.15 A OSC deve assinar Termo de Responsabilidade em relação à utilização dos equipamentos públicos
da Secretaria de Cultura utilizados para a realização das atividades do 56º Festival de Brasília do Cinema
Brasileiro.

2. PLANEJAMENTO TÉCNICO

Item I - Planejamento da Parceria

2.1 A proposta a ser submetida deve conter uma proposição de planejamento para o período de 06 (seis)
meses de desenvolvimento da parceria e das respectivas ações abordadas no item II deste Anexo;

2.2 A apresentação do planejamento deve conter, mas não necessariamente se limitar:

2.2.1 Análise do cenário;

2.2.2 Delimitação dos eixos de atuação prevista neste Edital, com estrutura que relacione estes eixos
e as respectivas ações;

2.2.3 Alinhamento com diretrizes e objetivos do Termo de Colaboração a ser firmado.

2.3 A proposta deverá prever:

2.3.1 Metodologia de Gestão de Recursos e Captação de Patrocínios;

2.3.2 Estratégia de Logística quanto ao público e a Programação das atividades disponibilizadas;

2.3.3 Plano de Promoção Nacional e Internacional;

2.3.4 Plano de Atividades Formativas e Rede de Negócios Audiovisuais;

2.3.5 Plano de estruturação de Equipe de Produção;

2.3.6 Plano de Metodologia de Premiação de Filmes e aferição de votos do Júri Popular.;

2.3.7 Plano de Cidadania e Diversidade Cultural;

2.3.8 Plano Técnico de Gerenciamento de Arquivos Digitais (encodamento, checagem e upload de
arquivos digitais na plataforma de exibição);

2.3.9 Demonstração da Qualidade e Capacidade Técnica da metodologia proposta.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 8/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

2.4 Caberá ao Secretário de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal a escolha
do(a) curador(a) que comporá a Coordenação Geral do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA
BRASILEIRO conforme descrito no item 1.11 deste anexo.

Item II - Detalhamento das Ações

2.5 Metodologia de Gestão de Recursos e Captação de Patrocínios considerando que:

2.5.1 Para a consecução do objeto deste Edital, a entidade selecionada receberá dotação orçamentária da
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, e poderá captar recursos junto a
entidades públicas ou privadas, por meio de patrocínios e outras formas legalmente aceitas, podendo ser
por meio de leis de incentivos fiscais no âmbito federal - Lei Rouanet - PRONAC/Mecenato ou Distrital LIC
Lei de Incentivo a Cultura, ficando a OSC responsável pela gestão e execução efetiva de contratos de
patrocínio e demais instrumentos jurídicos. Obrigando-se, ainda, a prestar contas dos valores captados
nas respectivas instituições e entidades, cumprindo os termos da legislação aplicável;

2.5.2 A OSC deverá descrever como se dará a composição dos recursos necessários a realização do 56º
FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, contemplando todas as necessidades para sua plena
realização e poderá, se for o caso, acrescentar informações acerca da estratégia de relacionamento e
contrapartidas para posicionamento de marcas patrocinadoras, visando aumentar o interesse de
empresas em se associarem ao evento;

2.5.3 Poderá ser previsto a elaboração do projeto executivo de captação para o Festival, como um
produto atrativo, com definição de cota, valores e contrapartidas e, também, atendimento a parceiros
interessados, bem como, a prospecção de novas parcerias. Este item do Planejamento Técnico poderá
prever alternativas à eventual falta ou superação na captação integral dos recursos projetados no
planejamento financeiro.

2.6 Estratégia de Logística quanto ao Público e a Programação das Atividades que atenda aos aspectos:

2.6.1 Medidas de enfrentamento a pandemia do COVID-19 para todas as ações propostas, considerando
a legislação vigente;

2.6.2 Disponibilização, se for o caso, de passagens aéreas, hospedagem, alimentação e translado
para equipe técnica em situações que se apliquem;

2.6.3 Diversificação da programação, evitando concorrência interna de atividades;

2.6.4 Logística de produção e programação que facilite o planejamento dos participantes frente a
diversidade de conteúdo oferecido no 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, tanto nas
atividades presenciais como em plataforma(s) virtual(is) e/ou canal de TV, atento a qualidade das
experiências oferecidas aos participantes do evento.

2.7 Plano de Promoção Nacional e Internacional que potencialize a projeção do Festival, conforme segue:

2.7.1 A proposta deverá apresentar uma estratégia de difusão ampla, que potencialize a projeção do
Festival, incluindo Plano de Comunicação e Divulgação, conforme modelo contido no Anexo XXIII
da Portaria MROSC Cultura, disponível no sítio eletrônico da SECEC, podendo ser acessado por meio do
link: [Portaria e Anexos - MROSC](https://www.google.com/url?sa=D&q=https://www.secec.df.gov.br/mrosc/&ust=1665331200000000&usg=AOvVaw3j_5m2kQ9gK0jH2wQ4), indicando estratégias de engajamento que poderá constar de atrações
de convidados nacionais e internacionais, bem como, daqueles de maior envolvimento e mobilização
local, buscando a sensibilização de novos públicos;

2.7.2 A proposta deverá demonstrar o planejamento para a promoção do evento nas redes sociais,
veículos especializados e grande mídia, por meio de publicidade e parcerias institucionais para divulgação
do Festival.

2.7.3 A proposta deverá prever:

2.7.3.1 Produção de site oficial responsivo e catálogo do evento;

2.7.3.2 Transmissão dos eventos estratégicos do Festival via streaming, canal virtual e/ou canal de TV;

2.7.3.3 Cobertura especial fotográfica e jornalística;

2.7.3.4. Gestão de redes sociais oficiais e/ou canal oficial na internet;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sist... 9/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

2.7.3.5 Vinhetas e artes gráficas audiovisuais.

2.7.4 Toda a produção documental (fotografias, vídeos, peças gráficas, etc) produzida para o 56º Festival
de Brasíia do Cinema Brasileiro deverá ser entregue à SECEC, na etapa da Prestação de Contas;

2.8 Plano de Atividades Formativas e Rede de Negócios Audiovisuais com foco
no tradicional reconhecimento do Festival por seu espaço privilegiado de debates sobre os rumos e
desafios do audiovisual brasileiro, cujo planejamento deverá conter:

2.8.1 Estratégias para realização de ações presenciais e de rede, a partir de atividades de negócios, com
finalidade de encontro entre produtores, distribuidores e exibidores no âmbito da realização do Festival;

2.8.2 Informações sobre a metodologia acerca da dinâmica para as atividades presenciais e dos encontros
virtuais, buscando otimizar a experiência com as práticas de fomento já desenvolvidas no Distrito Federal
e nos demais estados brasileiros, listando desafios e metas a serem considerados e as possibilidades de
amplificação do cinema brasileiro a partir da realização dessa agenda de negócios, buscando expandir à
inserção da cultura e do audiovisual brasileiro e brasiliense no mercado nacional e internacional;

2.8.3 Sugestões de temas estratégicos a serem abordados pelas Atividades Formativas do FESTIVAL, bem
como, segmentos para capacitação audiovisual, indicando nomes de profissionais para ministrar
seminários, painéis e aulas magnas, contextualizando-as com o atual cenário audiovisual brasileiro e
brasiliense.

2.9 Plano de Estruturação de Equipe de Produção, cuja descrição seja orientada pelo planejamento de
postos e funções de trabalho chaves para a plena e otimizada realização do FESTIVAL, considerando que:

2.9.1 Na proposta deverá constar um planejamento de postos e funções de trabalho, com indicação de
atribuições para as coordenações de equipes técnicas, bem como, conter um descritivo das principais
atividades desenvolvidas e a indicação de profissionais para cada função, com demonstração comprovada
da equipe por meio de portfólio ou currículo de cada integrante;

2.9.2 A indicação da equipe não gera obrigatoriedade de contratação dos nomes sugeridos, mas a
manutenção do padrão de qualidade dos profissionais indicados;

2.9.3 Deverá observar o disposto na Lei Distrital 5.375/2014, que trata da contratação de 7% (sete por
cento) de Pessoas com Deficiência entre os componentes da equipe;

2.10 Plano de Premiação de Filmes, fundamentada no entendimento da prerrogativa que a OSC deverá
indicar como se dará as metodologias:

2.10.1 De inscrição e seleção de filmes, a ser disponibilizada no site do Festival, facilitando o envio de
filmes pelos realizadores e a avaliação dos filmes inscritos pela comissão de seleção contratada;

2.10.2 Aferição da votação pelo Júri Popular, cujo desenvolvimento deverá ser em plataforma virtual;

2.10.3 De premiação dos filmes selecionados para as Mostras competitivas, como cachê de participação,
observado as tabelas 02e 03 do item I - Planejamento Financeiro, deste anexo.

2.11 Plano de Cidadania e Diversidade Cultural com vistas a assegurar o acesso de pessoas com
deficiência e idosos, no que tange:

2.11.1 Estratégias de ampliação da quantidade de exibições acessíveis a pessoas com deficiência
e mobilidade reduzida;

2.11.2 Estratégias constante de plano de acessibilidade audiovisual, incluídos os processos de
audiodescrição e legendas descritivas para os filmes das mostras competitivas em atendimento a Lei nº
6.858/2021;

2.11.3 A proposta deverá apresentar ações relativas ao desenvolvimento sustentável em suas
diferentes vertentes.

2.12 Plano Técnico de Exibição de Filmes cuja proposta deverão prever:

2.12.1 Exibição de filmes das mostras competitivas, com previsão de estratégias tecnológicas de aferição
de votos do júri popular.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 10/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

2.12.2 Realização de atividades formativas como debates, seminários e oficinas, em plataforma virtual;

2.12.3 Indicação de estratégias de composição de rede formativa de audiovisual e cinema - como com a
Universidade de Brasília, berço do festival, e outras Universidades e Instituições de Ensino nacionais,
internacionais ou locais. Poderá, também, integrar as redes escolares públicas e privadas de ensino
médio;

2.12.4 Indicação de estratégias de gerenciamento de arquivos digitais, sugerindo metodologias de
recepção, processamento/encodamento e upload de arquivos digitais na plataforma de exibição.

2.13 Poderão ser acrescidas mostras cinematográficas durante o desenvolvimento do projeto conforme a
deliberação da Coordenação Geral do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO.

Item III - Previsão de avaliação da parceria

2.14 A proposta a ser submetida deve apresentar uma delimitação prévia de elementos básicos de
avaliação da execução da parceria. A previsão de avaliação deve conter, mas não necessariamente se
limitar a:

2.14.1 Indicação quantitativa e qualitativa dos resultados;

2.14.2 Metas a serem alcançadas relacionadas a cada ação;

2.14.3 Indicadores de aferição das metas;

2.14.4 Benefícios trazidos ao público-alvo.

REQUISITOS MÍNIMOS DO PLANEJAMENTO TÉCNICO

| Item                         | Requisito Mínimo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| ---------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Item Detalhamento das Ações | 1. Ο 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, deverá acontecer por 08 (oito) dias corridos, em formato hibrido com atividades presenciais e em ambiente virtual ou canal de TV, previsto para ser realizado no período de 09 a 16 de dezembro de 2023, com exibições fílmicas presenciais, e em ambiente virtual e/ou canal de TV. E, as demais ações somente em ambiente virtual e/ou canal de TV.                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                              | 2. Realizar Mostra Competitiva Oficial de Filmes de Longa-metragem, preferencialmente inéditos, com premiação em dinheiro, no quantitativo de 06 (cinco) exibições. Cada filme deverá ter duração superior a 60 (sessenta) minutos, e pode ser de todos os gêneros;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|                              | 3. Realizar Mostra Competitiva Oficial de filmes de Curta-metragem, preferencialmente inéditos, com premiação em dinheiro, no quantitativo de 12 (dez) exibições. Cada filme deverá ter duração de até 30 (trinta) minutos, e pode ser de todos os gêneros;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|                              | 4. Realizar Mostra Competitiva para filmes de Curta e Longa- metragens, produzidos no Distrito Federal e preferencialmente inéditos, no quantitativo de 04 (quatro) exibições de longas e 8 (oito) de curtas, com premiação em dinheiro. A mostra terá o título de MOSTRA BRASÍLIA;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|                              | 5. Realizar exibições especiais Hour Councour, pelo menos 1 (uma);                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
|                              | 6. Realizar mostras paralelas e não-competitivas;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                              | 7. Realizar eventos oficiais de abertura e encerramento/Premiação a ser exibida em formato hibrido, presencial e em ambiente virtual e/ou canal de TV;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                              | 8. Premiar com cachê de participação e com o Troféu Candango os filmes selecionados concorrentes às mostras competitivas, conforme detalhamento contido no PLANEJAMENTO FINANCEIRO; além dos outros prêmios oferecidos por instituições parceiras do FESTIVAL; Premiar também com Troféu Candango o(s) filme(s) escolhido(s) pelo Júri Popular;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_sis... 11/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

| Item | Requisito Mínimo                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|      | 9. Arcar com as despesas de cachês: curador(a), dos membros das Comissões de Seleção e Júri das mostras competitivas Oficiais;                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|      | 10. Conceder a MEDALHA PAULO EMILIO SALLES GOMES, fazendo jus à tradição de privilegiar o pensamento e a crítica sobre o cinema brasileiro. A medalha foi criada em 2016 para reforçar o legado de Paulo Emilio, do qual o próprio FESTIVAL é parte indissociável. Deverá ser concedida a figuras de destaque no ensino, crítica e difusão do cinema Brasileiro, e sua deliberação dar-se-á, preferencialmente, a partir de lista tríplice a ser indicada pelas entidades cinematográficas: ABPA - Associação Brasileira de Preservadores Audiovisuais; ABRACCINE Associação Brasileira de Críticos de Cinema; e SOCINE - Sociedade Brasileira de Estudos em Cinema e Audiovisual. A decisão final se dará pela Coordenação do FESTIVAL, à luz das indicações das entidades representativas; |
|      | 11. Realizar 7 (sete) ou mais debates com diretores e equipe dos filmes de abertura e das mostras de filmes de Longa-Metragens da Mostra Oficial sobre os títulos e seus respectivos processos de produção;                                                                                                                                                                                                                           |
|      | 12. Promover a formação e capacitação de profissionais do audiovisual, por meio de pelo menos 5 (cinco) atividades sobre o fazer cinematográfico, com temas que pensem o audiovisual brasileiro contemporâneo e, ainda, capacitem e atualizem conceitos e conhecimentos entre profissionais do segmento;                                                                                                                             |
|      | 13. Realizar exibições contribuindo para a democratização à cultura quanto a acessibilidade audiovisual.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |

3.  PLANEJAMENTO FINANCEIRO

Item I - Planilha Orçamentária

3.1 A proposta a ser submetida deve apresentar planejamento financeiro para o valor global de R$
2.750.000,00 (dois milhões setecentos e cinquenta mil reais). Os custos com as ações deverão estar de
acordo com o praticado no mercado, prezando pela economicidade no uso dos recursos e
relacionados, conforme modelo contido no Anexo XXII da Portaria MROSC Cultura, disponível no sítio
eletrônico da SECEC, podendo ser acessado por meio do link: [Portaria e Anexos - MROSC](http://www.google.com). Exemplo
TABELA 01, disposta ao final deste item;

3.2 O Planejamento Financeiro deverá contemplar todos os custos necessários a plena realização das
atividades propostas pelo Planejamento Técnico e conter obrigatoriamente a previsão de pagamento das
ações:

3.2.1 Pagamento de Premiação em dinheiro, como cachê de participação, dos Filmes das Mostras de
Curta e Longa-Metragens Oficiais, observado as categorias dispostas na TABELA 02, ao final deste item;

3.2.2 Pagamento de Premiação em dinheiro, como cachê de participação, dos Filmes da Mostra Brasília
de curta e longa-metragens, observado as categorias dispostas na TABELA 03, ao final deste item;

3.2.3 Equipe de Trabalho, descrição do custo total previsto para a contratação da equipe de trabalho. O
profissional poderá ser parte do corpo funcional da OSC ou contratado por outros regimes;

3.2.4 Estrutura Técnica, descrição do custo total previsto para a execução técnica e operacional
necessária a exibição de filmes, gerenciamento de arquivos digitais, realização de atividades formativas e
eventos, incluindo medidas de acessibilidade, com previsão dos itens estruturais necessários ao evento;

3.2.5 Logística, descrição do custo total necessário para suporte da equipe de trabalho envolvida na
realização das atividades previstas, incluindo medidas de acessibilidade para todos os públicos do
Festival;

3.2.6 Comunicação, descrição do custo total previsto para itens de Comunicação e Promoção, incluindo
itens de Tecnologia da informação (TI) e atendimento de imprensa e público, com indicação quantitativa

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 12/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

e de valores para cada categoria, incluindo site oficial do Festival, plataforma de inscrição de filmes, canal
na internet, e todos os itens necessários para o posicionamento de comunicação do Festival;

3.2.7 Recolhimentos, descrição do custo total previsto para pagamentos de taxas como ECAD, taxas
Bancárias, entre outros serviços.

3.2.8. Ressalta-se que as parcerias que visam a realização de eventos devem observar o disposto na
Portaria SECEC nº 136, de 16 de agosto de 2021, que regulamenta e padroniza procedimentos em
contratações de estruturas, recursos humanos, locação de veículos e correlatos para organização de
eventos no âmbito da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.

TABELA 01

(Planilha Financeira completa disponível no sítio eletrônico da SECEC, podendo ser acessado por meio
do link: Portaria e Anexos - MROSC)

[Nome do Projeto]

Memória de Cálculo

| Item | Descrição da Despesa | Referência (indicar caso não utilize de preço público) | Preço justificativa | Unidade de Media | Quantidade | Valor Unitário | Valor Total |
|---|---|---|---|---|---|---|---|

TABELA 02

MOSTRA COMPETITIVA OFICIAL

TROFÉU CANDANGO - PRÊMIOS OFICIAIS

| Categoria | Quantitativo de filmes selecionados | Valor (R$) - Prêmio de Participação |
|---|---|---|
| Filmes de Curta-Metragem | 12 | até R$10.000,00 |
| Filmes de Longa-Metragem | 06 | até R$30.000,00 |

TABELA 03

MOSTRA BRASÍLIA

PRÊMIOS

| Categoria | Quantitativo de filmes selecionados | Valor (R$) do Prêmio de Participação |
|---|---|---|
| Filmes de Curta-Metragem | 08 | até R$5.000,00 |
| Filmes de Longa-Metragem | 04 | até R$15.000,00 |

Item II - Plano de mobilização de recursos complementares

3.3 Espera-se que a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL selecionada amplie as expectativas de realização
da parceria a partir da mobilização de recursos financeiros, técnicos e/ou institucionais junto aos
patrocinadores. A OSC selecionada poderá buscar a mobilização de recursos por meio de investimentos
privados e públicos, como forma de captação de recursos complementares à dotação financeira a ser
disponibilizada.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 13/27
14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

3.3.1 As propostas apresentadas deverão ter seus valores iniciais dentro do orçamento disponibilizado
pela SECEC, e se for o caso, na proporção em que forem acrescidos valores financeiros, técnicos e/ou
institucionais provenientes de captação de recursos, outras ações poderão complementar o projeto
dentro da perspectiva deste Edital.

Item III - Plano de Comunicação

3.4 As propostas apresentadas deverão observar a obrigatoriedade de aplicação de no mínimo 5% da
verba total do projeto nas ações contidas no plano de comunicação em conformidade com a pela
Portaria nº 35, de 03 de março de 2022.

4 - CRONOGRAMA DE TRABALHO

Item I - Planilha de Cronograma de Trabalho

4.1 A proposta a ser submetida deverá conter uma proposição de cronograma de trabalho para o período
de 06 (seis) meses de desenvolvimento da parceria;

4.2 A Planilha do Cronograma de Trabalho deverá constar dos prazos de realização das atividades
relativas as fases pré-produção, produção e pós-produção, conforme a Tabela que segue.

TABELA 04

CRONOGRAMA DE TRABALHO

| Etapa | Discriminação da Ação | Duração (nº de dias) | Início | Término |
|---|---|---|---|---|
| Pré-Produção |  |  |  |  |
| Produção |  |  |  |  |
| Pós-Produção |  |  |  |  |

ANEXO III

CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

1. METODOLOGIA DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

1.1 A metodologia de pontuação dos critérios atenderá aos seguintes parâmetros:

a) Grau pleno de atendimento do critério (2,0);

b) Grau satisfatório de atendimento do critério (1,1 a 1,9);

c) Grau insatisfatório de atendimento do critério (0,1 a 1,0); e

d) Não atendimento do critério (0,0).

1.2 As propostas apresentadas, conforme indicação de método acima, serão pontuadas a partir do
quadro esquemático apresentado a seguir:

QUADRO DE AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS

| Critério de seleção e julgamento da proposta | Análise da proposta para avaliação do critério | Pontuação máxima do critério | Peso atribuído à pontuação | Nota do Critério |
|---|---|---|---|---|
| A = Alinhamento da proposta aos objetivos da política ou programa público em que se insere a parceria | PLANEJAMENTO TÉCNICO | 2,0 | 2 | 4 |

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 14/27
14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

| B – Qualidade técnica da proposição | PLANEJAMENTO TÉCNICO | 2,0 | 2 | 4 |
|---|---|---|---|---|
| C - Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento financeiro | PLANEJAMENTO FINANCEIRO | 2,0 | 2 | 4 |
| D – Adequação do cronograma de trabalho ao previsto no Edital | CRONOGRAMA DE TRABALHO | 2,0 | 1 | 2 |
| E – Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta | PLANEJAMENTO TÉCNICO | 2,0 | 1 | 2 |
| PONTUAÇÃO MÁXIMA GLOBAL: |  |  |  | 16 |

2. PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO

2.1 A Comissão de Seleção poderá confirmar as informações indicadas na proposta pela entidade
proponente por qualquer meio idôneo, inclusive mediante contato direto com entidades e responsáveis
indicados.

2.2 A nota da proposta será calculada da seguinte forma: os 04 membros da Comissão de Seleção
analisarão conjuntamente as respectivas propostas, cujos graus de pontuação serão definidos em comum
acordo, conforme os parâmetros dispostos no item 1.1 deste anexo. A nota de cada critério dar-se-á pela
multiplicação do grau de pontuação pelo peso e a Nota final pela somatória das notas dos critérios.

2.3 No caso de empate entre duas ou mais propostas, o desempate será feito com base na maior
pontuação obtida no critério identificado pela letra A – Alinhamento da proposta aos objetivos da política
ou programa público em que se insere a parceria. Persistindo a situação de igualdade, o desempate será
feito com base na maior pontuação obtida, sucessivamente, nos critérios identificados pelas letras: B –
Qualidade técnica da proposição, C – Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do
planejamento financeiro, D – Adequação do cronograma de trabalho ao previsto no Edital e E –
Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta. E, por último, se permanecer o empate será
realizado sorteio com a presença de público para definição da OSC vencedora do certame.

2.4 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem avaliação inferior a 08 (oito) pontos.

2.5 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem nota “zero” nos critérios identificados pelas letras
C - Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento financeiro, e E –
Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta.

2.6 A falsidade de informações nas propostas deverá acarretar desclassificação, podendo ensejar, ainda, a
aplicação de sanções administrativas ou criminais.

ANEXO IV

CRONOGRAMA PRÉVIO DE EXECUÇÃO DO EDITAL

| Atividade | Início | Término |
|---|---|---|
| Inscrições | 14/08/2023 | 13/09/2023 |
| Análise das propostas | 13/09/2023 | 18/09/2023 |

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 15/27





14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

| Resultado provisório                                                                       | 18/09/2023 | 18/09/2023 |
| :---------------------------------------------------------------------------------------- | :--------- | :--------- |
| Recursos                                                                                 | 18/09/2023 | 23/09/2023 |
| Análise dos recursos                                                                         | 23/09/2023 | 26/09/2023 |
| Resultado final                                                                          | 26/09/2023 | 26/09/2023 |
| Habilitação                                                                               | 26/09/2023 | 01/10/2023 |
| Conferência da documentação de Habilitação                                                   | 01/10/2023 | 04/10/2023 |
| Homologação do resultado final                                                               | 04/10/2023 | 05/10/2023 |
| Convocação da organização selecionada para apresentar o plano de trabalho                   | 05/10/2023 | 10/10/2023 |
| Análise e aprovação do plano de trabalho                                                     | 10/10/2023 | 15/10/2023 |
| Emissão de parecer jurídico                                                                  | 15/10/2023 | 17/10/2023 |
| Contratação                                                                               | 17/10/2023 | 18/10/2023 |

ANEXO V

TERMO DE COLABORAÇÃO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº XX/2023

Que entre si celebram o DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL e a Organização Da Sociedade Civil

PROCESSO № 00150-00002336/2023-89.

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO
DISTRITO FEDERAL, cuja delegação de competência foi outorgada pela publicação no Diário Oficial nº
238, em 16 de dezembro de 2010 pelo Decreto nº 32.598, capitulo VII, e atualizada pelo art. 39 do
Decreto nº 39.610/2019, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica CNPJ sob o
nº 03.658.028/0001-09, com sede no Setor Cultural Sul, lote 2, Edifício da Biblioteca Nacional, lote 2, Asa
Sul, 70070-150, Brasília, DF, doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, neste ato representada
por FRANCISCO CLÁUDIO DE ABRANTES, na qualidade de Secretário de Estado, nomeado pelo Decreto
de xxxxxxxXXXX, e a Organização da Sociedade Civil , doravante
denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o nº
com sede no(a)
neste ato representada
por , brasileiro(a), portador(a) do documento de identificação RG
e inscrito(a) sob o Cadastro de Pessoas Físicas CPF sob o nº
residente na
que exerce a função de
resolvem
celebrar este TERMO DE COLABORAÇÃO, regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar nº
101, de 4 de maio de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de
julho de 2014, respectivos regulamentos e demais atos normativos aplicáveis, mediante as cláusulas
seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO

1.1 Este instrumento tem por objeto realizar o 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA
BRASILEIRO, previsto para ser realizado no período de 09 a 16 de dezembro de 2023 de 2023, com
https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 16/27
14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

duração 08 (oito) dias corridos, em formato híbrido, com exibições fílmicas presenciais, em ambiente
virtual e/ou canal de TV. E, as demais ações somente em ambiente virtual e/ou canal de TV. O 56º Festival
tem por finalidade ser um ente integrador da produção cinematográfica brasileira, cujos objetivos
principais são: reunir o melhor da produção brasileira do ano; unir os realizadores em torno de objetivos
comuns do audiovisual; contribuir para a ampliação e formação de novas plateias; oferecer suporte para
a consolidação da política de nacionalização e internacionalização da produção brasileira; colaborar para
a construção de bases para a expansão do “market share” dos filmes brasileiros; fomentar a relação do
audiovisual brasileiro com as plataformas de Vídeo sob Demanda - VOD para atuação no país de maneira
virtuosa, com vistas a ampliação do público, a diversificação dos conteúdos e fortalecimento das políticas
de nacionalização da produção e internacionalização do conteúdo brasileiro; estabelecer uma importante
plataforma de lançamento do cinema nacional para o mercado internacional; ampliar o ambiente de
construção da política do desenvolvimento do setor, conforme detalhamento contido no Plano de
Trabalho em anexo a este instrumento e constante do Doc. SEI º ().

CLÁUSULA SEGUNDA – VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO

2.1 Este instrumento envolve transferência de recursos financeiros da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA para a
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de
Trabalho.

2.2 O valor global dos recursos públicos da parceria é de R$ 2.750.000,00 (dois milhões setecentos e
cinquenta mil reais)

2.3 A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária: 16101
I - Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0004;
II - Natureza da Despesa: 33.50.41
III - Fonte de Recursos: 100
2.4 O empenho é de R$
em /2023, sob o evento nº
conforme Nota de Empenho nº 2023 NEOO_ emitida
na modalidade

CLÁUSULA TERCEIRA – PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICÁCIA

3.1 Este instrumento terá vigência de 06 (seis meses) a contar da data de sua assinatura.

3.2 A vigência poderá ser alterada mediante termo aditivo, conforme consenso entre os partícipes, não
devendo o período de prorrogação ser superior à 60 (sessenta) meses.

3.3 A vigência poderá ser alterada por prorrogação de ofício, quando a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA der
causa a atraso na execução do objeto, limitada ao período do atraso. A prorrogação de ofício será
formalizada nos autos mediante termo de apostilamento, com comunicação à ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL.

3.4 A eficácia deste instrumento fica condicionada à publicação do seu extrato no Diário Oficial do
Distrito Federal, a ser providenciada pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA até 20 (vinte) dias corridos após a
assinatura.

CLÁUSULA QUARTA – LIBERAÇÃO DOS RECURSOS

4.1 O repasse de recursos obedecerá ao cronograma de desembolso, em consonância com o cronograma
de execução da parceria.

4.2 A liberação de recursos deverá ser anterior à data prevista para a realização da despesa, vedada a
antecipação que estiver em desacordo com o cronograma de desembolso, conforme a natureza do objeto
da parceria.

4.3 Nas parcerias cuja duração exceda um ano, a liberação das parcelas está condicionada à apresentação
da prestação de contas ao término de cada exercício.

CLÁUSULA QUINTA – CONTRAPARTIDA

5.1 Não será exigida contrapartida da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.
https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 17/27
14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

CLÁUSULA SEXTA – RESPONSABILIDADES

6.1 ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

6.1.1 Acompanhar a execução da parceria e zelar pelo cumprimento do disposto neste instrumento, na
Lei Nacional nº 13.019, de 2014, no seu regulamento e nos demais atos normativos aplicáveis;

6.1.2 Transferir à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL os recursos financeiros da parceria, de acordo com
o cronograma de desembolsos constante do Plano de Trabalho;

6.1.2.1 Emitir ofício ao Banco de Brasília S/A – BRB solicitando a abertura de conta bancária, isenta de
tarifa, conforme art. 51 da Lei nº 13.019/2014, para o recebimento dos recursos;

6.1.2.2 Nas parcerias cuja duração exceda um ano, condicionar a liberação das parcelas à apresentação
da prestação de contas anual;

6.1.2.3 Consultar o SIGGO, o CEPIM, para verificar se há ocorrência impeditiva, e realizar consulta aos
sítios eletrônicos de verificação de regularidade fiscal, trabalhista e previdenciária, antes da liberação de
cada parcela;

6.1.3 Assumir ou transferir a terceiro a responsabilidade pela execução do objeto da parceria, no caso de
paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade.

6.1.4 Divulgar o objeto da parceria nos termos da legislação e orientar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL sobre como fazê-lo, mediante procedimentos definidos conforme seu juízo de conveniência e
oportunidade, incluída a seguinte forma: divulgação no site ou página da organização da sociedade civil;

6.1.5 Apreciar as solicitações apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no curso da
execução da parceria;

6.1.6 Orientar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL quanto à prestação de contas; e

6.1.7 Analisar e julgar as contas apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.

6.2 ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

6.2.1 executar o objeto da parceria de acordo com o Plano de Trabalho, observado o disposto neste
instrumento, na Lei Nacional nº 13.019, de 2014, no seu regulamento e nos demais atos normativos
aplicáveis;

6.2.1.1 com exceção dos compromissos assumidos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA neste instrumento,
responsabilizar-se por todas as providências necessárias à adequada execução do objeto da parceria, e se
for o caso, pela apresentação e aprovação do projeto nos mecanismos de mecenato, bem como pela
prospecção de recursos, buscando compor recursos totais que viabilizem a plena realização do 56º
FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO, por meio de patrocínios e outras formas legalmente
aceitas, podendo ser por meio de leis de incentivo fiscais no âmbito federal (Lei Rouanet
Pronac/Mecenato) ou distrital (Lei de Incentivo a Cultura), ficando a OSC responsável pela gestão e
execução efetiva de contratos de patrocínios e demais instrumentos jurídicos; obrigando-se a prestar
contas dos valores captados nas respectivas instituições e entidades, cumprindo os termos da legislação
aplicável; pela aquisição de bens necessários à execução do objeto, nos casos em que estiver
comprovado que a locação seria mais onerosa e que há interesse da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA em
utilizar tais bens após o término na parceria ou em doá-los para fins de atividades de interesse social do
Distrito Federal; atuar conforme as diretrizes executivas e artísticas estabelecidas pela Coordenação Geral
do 56º FESTIVAL DE BRASÍLIA DO CINEMA BRASILEIRO; cadastrar as atividades previstas, após a
formulação e validação das mesmas; pela emissão de alvarás, pelo pagamento de ECAD e demais taxas
administrativas;

6.2.2 cumprir a contrapartida, quando houver;

6.2.3 apresentar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA o comprovante de abertura da conta bancária específica no
Banco de Brasília S/A, isenta de tarifa bancária, destinada exclusivamente a receber e movimentar os
recursos da parceria;
https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 18/27



14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

6.2.4 responsabilizar-se, exclusivamente, pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio, de investimento e de pessoal;

6.2.5 na realização das compras e contratações de bens e serviços, adotar métodos usualmente utilizados
pelo setor privado, zelando pela observância dos princípios da legalidade, da impessoalidade, da
moralidade, da publicidade, da economicidade e da eficiência;

6.2.6 realizar a movimentação de recursos da parceria mediante transferência eletrônica sujeita a
identificação do beneficiário final e realizar pagamentos por crédito na conta bancária dos fornecedores e
prestadores de serviços, com uso de boleto bancário ou cheque nominal;

6.2.6.1 utilizar o pagamento em espécie como medida excepcional, limitado a R$ 1.000,00 por operação,
quando configurada peculiaridade relativa ao objeto da parceria ou ao território de determinada
atividade ou projeto, desde que haja essa previsão no plano de trabalho ou tenha sido conferida
autorização em decisão motivada do administrador público, a partir de solicitação formal;

6.2.6.2 no uso excepcional do pagamento em espécie, garantir que o conjunto das operações não exceda
o percentual de um por cento do valor global da parceria;

6.2.6.3 utilizar o regime de reembolso como medida excepcional, a ser adotada mediante autorização em
decisão motivada do administrador público, desde que esteja comprovado o crédito na conta bancária
dos fornecedores ou prestadores de serviços, nos termos da Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020.

6.2.7 solicitar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, caso seja de seu interesse, remanejamentos de recursos e o
uso dos rendimentos de ativos financeiros no objeto da parceria, indicando a consequente alteração no
Plano de Trabalho, desde que ainda vigente este instrumento;

6.2.8 responsabilizar-se, exclusivamente, pelo regular pagamento de todos os encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto da parceria;

6.2.9 prestar contas;

6.2.10 realizar devolução de recursos quando receber notificação da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA com essa
determinação;

6.2.11 devolver à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA os saldos financeiros existentes após o término da parceria,
inclusive os provenientes das receitas obtidas de aplicações financeiras, no prazo improrrogável de 30
(trinta) dias corridos, sob pena de imediata instauração de tomadas de contas especial;

6.2.12 permitir o livre acesso dos agentes da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, do controle interno e do
Tribunal de Contas aos processos, aos documentos e às informações relacionadas à execução desta
parceria, bem como aos locais de execução do objeto;

6.2.13 manter a guarda dos documentos originais relativos à execução da parceria pelo prazo de dez
anos, contado do dia útil subsequente ao da apresentação da prestação de contas.

CLÁUSULA SÉTIMA – DESPESAS

7.1 Poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:

7.1.1 remuneração da equipe encarregada da execução do plano de trabalho, compreendendo as
despesas com pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
FGTS, férias, décimo terceiro salário, salários proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais
e trabalhistas, alusivas ao período de vigência da parceria, conforme previsto no plano de trabalho;

7.1.2 diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação, nos casos em que a execução da
parceria o exija;

7.1.3 custos indiretos necessários à execução do objeto, tais como internet, transporte, aluguel, telefone,
taxas e tarifas, consumo de água e energia elétrica;

7.1.4 bens de consumo, tais como alimentos (quando demonstrada a necessidade no plano de trabalho,
de acordo com a natureza ou o território da atividade ou projeto), material de expediente, material
pedagógico, produtos de limpeza, combustível e gás;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si...
19/27

14/08/2023, 11:04
SEI/GDF - 119770126 - Edital

7.1.5 aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à consecução do objeto, desde que
necessários à instalação dos referidos equipamentos e materiais, conforme o disposto no plano de
trabalho aprovado;

7.1.6 contratação de serviços de terceiros, tais como limpeza, manutenção, segurança de instalações
físicas, capacitação e treinamento, informática, design gráfico, desenvolvimento de softwares,
contabilidade, auditoria e assessoria jurídica;

7.1.7 outros tipos de despesa que se mostrarem indispensáveis para a execução do objeto.

7.2 O pagamento de despesas com equipes de trabalho somente poderá ser autorizado quando
demonstrado que tais valores:

7.2.1 correspondem às atividades e aos valores constantes do plano de trabalho, observada a
qualificação técnica adequada à execução da função a ser desempenhada;

7.2.2 são compatíveis com o valor de mercado da região onde atua a organização da sociedade civil e não
ultrapassem o teto da remuneração do Poder Executivo distrital, de acordo com o plano de trabalho
aprovado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA; e

7.2.3 são proporcionais ao tempo de trabalho efetivamente dedicado à parceria, devendo haver memória
de cálculo do rateio nos casos em que a remuneração for paga parcialmente com recursos da parceria,
vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela da
despesa;

7.2.4 não estão sendo utilizados para remunerar cônjuge, companheiro ou parente, em linha reta ou
colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de:

administrador, dirigente ou associado com poder de direção da organização da sociedade civil
celebrante da parceria ou, nos casos de atuação em rede, executante;

agente público com cargo em comissão ou função de confiança que esteja lotado na unidade
responsável pela execução da parceria no órgão ou entidade pública; ou

agente público cuja posição no órgão ou entidade pública distrital seja hierarquicamente superior à
chefia da unidade responsável pela execução da parceria.

7.3 Não poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:

7.3.1 despesas com finalidade alheia ao objeto da parceria;

7.3.2 pagamento, a qualquer título, de servidor ou empregado público, salvo nas hipóteses previstas em
lei específica ou na lei de diretrizes orçamentárias;

7.3.3 pagamento de juros, multas e correção monetária, inclusive referentes a pagamentos ou
recolhimentos fora do prazo, salvo quando as despesas tiverem sido causadas por atraso da
administração pública na liberação de recursos;

7.3.4 despesas com publicidade, salvo quando previstas no plano de trabalho como divulgação ou
campanha de caráter educativo, informativo ou de orientação social, não podendo constar nomes,
símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal;

7.3.5 pagamento de despesa cujo fato gerador tiver ocorrido em data anterior ao início da vigência da
parceria;

7.3.6 pagamento de despesa em data posterior ao término da parceria, salvo quando o fato gerador da
despesa tiver ocorrido durante a vigência do termo de fomento ou de colaboração.

CLÁUSULA OITAVA – ALTERAÇÃO DO PLANO DE TRABALHO

8.1 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá propor ou autorizar a alteração do Plano de Trabalho, desde que
preservado o objeto, mediante justificativa prévia, por meio de termo aditivo ou termo de apostilamento.

8.2 Será celebrado termo aditivo nas hipóteses de alteração do valor global da parceria e em outras
situações em que a alteração for indispensável para o atendimento do interesse público.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 20/27

14/08/2023, 11:04
SEI/GDF-119770126 - Edital

8.2.1 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA providenciará a publicação do extrato de termo aditivo no Diário
Oficial do Distrito Federal.

8.2.2 Caso haja necessidade de termo aditivo com alteração do valor global da parceria, sua proposta
deve ser realizada com antecedência mínima de trintas dias corridos, devendo os acréscimos ou
supressões atingir no máximo vinte e cinco por cento do valor global.

8.2.2.1 O percentual poderá ser superior caso se configure situação excepcional em que o administrador
público ateste que a alteração é indispensável para o alcance do interesse público na execução da
parceria.

8.2.2.2 A variação inflacionária pode ser fundamento de solicitação da organização da sociedade civil de
celebração de termo aditivo para alteração de valor global da parceria, desde que decorridos no mínimo
doze meses da data de aprovação do plano de trabalho, com observância do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo - IPCA, apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, conforme o
Decreto Distrital no 37.121, de 2016.

8.3 Será editado termo de apostilamento pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quando necessária a indicação
de crédito orçamentário de exercícios futuros e quando a organização da sociedade civil solicitar
remanejamento de recursos ou alteração de itens do plano de trabalho.

8.3.1 O remanejamento de pequeno valor e a aplicação de rendimentos de ativos financeiros poderão ser
realizados pela organização da sociedade civil no curso da parceria, com posterior comunicação à
administração pública, desde que em benefício da execução do objeto, observados os procedimentos e
limites estabelecidos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020.

CLÁUSULA NONA – TITULARIDADE DE BENS

9.1 Os bens permanentes adquiridos, produzidos ou transformados em decorrência da execução da
parceria serão de titularidade em regra, da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, inclusive o conteúdo do site oficial
do 56º Festival de Brasília do Cinema Brasileiro (arquivos digitais em formato html, pdf e todos os demais
arquivos gerados pelos programadores e designers gráficos);

9.1.1 Não se consideram bens permanentes aqueles que se destinam ao consumo.

9.2 Os bens permanentes não poderão ser alienados, ressalvadas as previsões específicas deste
instrumento sobre os bens inservíveis e sobre as situações posteriores ao término da parceria.

9.3 Sobre os bens permanentes de tularidade da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:

9.3.1 Caso os bens da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA se tornem inservíveis antes do término da parceria, a
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL solicitará orientação sobre quais providências deve tomar, tendo em
vista a legislação de administração patrimonial de bens públicos.

9.4.2 Após o término da parceria, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA decidirá por uma das seguintes hipóteses:

a manutenção dos bens em sua propriedade, permanecendo a custódia sob responsabilidade da
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL até a retirada pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, que deverá ocorrer no
prazo de 90 (noventa) dias após o término da parceria;

a doação dos bens à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, caso não sejam necessários para assegurar a
continuidade do objeto pactuado por execução direta ou por celebração de nova parceria com outra
entidade, permanecendo a custódia sob responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL; ou

a doação dos bens a terceiros, desde que para fins de interesse social, permanecendo a custódia sob
responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL parceira até sua retirada, que deverá acontecer
até 60 (sessenta) dias após a edição do ato da doação.

CLÁUSULA DÉCIMA – DIREITOS INTELECTUAIS

10.1 A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL declara, mediante a assinatura deste instrumento, que se
responsabiliza integralmente por providenciar desde já, independente de solicitação da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA, todas as autorizações necessárias para que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, sem ônus, durante o
prazo de proteção dos direitos incidentes, em território nacional e estrangeiro, em caráter não exclusivo,
https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 21/27




14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

utilize, frua e disponha dos bens submetidos a regime de propriedade intelectual que eventualmente
decorrerem da execução desta parceria, da seguinte forma:

10.1.1 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional no 9.279/1996, pelo uso de produto objeto de
patente, processo ou produto obtido diretamente por processo patenteado, desenho industrial,
indicação geográfica e marcas;

10.1.2 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional no 9.610/1998, pelas seguintes modalidades:

I - a reprodução parcial ou integral;

II - a adaptação;

III - a tradução para qualquer idioma;

IV - a inclusão em fonograma ou produção audiovisual;

V - a distribuição, inclusive para oferta de obras ou produções mediante cabo, fibra ótica, satélite, ondas
ou qualquer outro sistema que permita ao usuário realizar a seleção da obra ou produção para percebê-
la em um tempo e lugar previamente determinados por quem formula a demanda, e nos casos em que o
acesso às obras ou produções se faça por qualquer sistema que importe em pagamento pelo usuário;

VI a comunicação ao público, mediante representação, recitação ou declamação; execução musical,
inclusive mediante emprego de alto-falante ou de sistemas análogos; radiodifusão sonora ou televisiva;
captação de transmissão de radiodifusão em locais de frequência coletiva; sonorização ambiental;
exibição audiovisual, cinematográfica ou por processo assemelhado; exposição de obras de artes
plásticas e figurativas;

VII a inclusão em base de dados, o armazenamento em computador, a microfilmagem e as demais
formas de arquivamento do gênero;

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GESTOR DA PARCERIA

11.1 Os agentes públicos responsáveis pela gestão da parceria de que trata este instrumento, com
poderes de controle e fiscalização, designados em ato publicado no Diário Oficial do Distrito Federal em
[DATA], serão os seguintes:

*   Titular(es): FRANCISCO MÁRCIO V. DAMASCENO, matrícul nº 2513552, Coordenador de Audiovisual
e TATHIANA DIAS VASCONCELOS DAL COL, matrícula nº 240.575-X, Técnica de Atividades Culturais;

*   Suplente(s): RICARDO VIEIRA ROEHE, matrícula nº 240.599-7, Tecnico em Atividades
Culturais e GIOVANA RIBEIRO PEREIRA, matrícula nº 240.566-0, Analista de Atividades Culturais.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO

12.1 A sistemática de monitoramento e avaliação desta parceria funcionará mediante o
acompanhamento da Comissão de Gestão da Parceria, por meio de participação de reuniões entre a OSC
a Coordenação do Festival, fiscalização direta das ações, monitoramento do cumprimento do cronograma
de trabalho e das atividades previstas no Plano de Trabalho, bem como, pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação, designada na Portaria nº 101, de 20/03/2019, publicada no Diário Oficial do
Distrito Federal nº 58, de 27/03/2019, que atuará em caráter preventivo e saneador, visando o
aprimoramento dos procedimentos, a padronização e a priorização do controle de resultados.

12.2 A Comissão de Monitoramento e Avaliação poderá utilizar ferramentas tecnológicas, tais como redes
sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos que permitam verificar os resultados da parceria;

12.3 Caso considere necessário, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá promover visita técnica *in loco* para
subsidiar o monitoramento da parceria, podendo notificar a organização da sociedade civil com
antecedência em relação à data da visita;

12.4 A Comissão de Monitoramento e Avaliação homologará imediatamente após o 56º Festival de
Brasília do Cinema Brasileiro o relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela Comissão
Gestora da parceria, que conterá:

*   descrição sumária do objeto e análise das atividades realizadas, com foco no cumprimento das metas e
no benefício social da execução do objeto;

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 22/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

*   valores transferidos pela administração pública distrital;

*   seção sobre análise de prestação de contas anual, caso a execução da parceria ultrapasse um ano e as
ações de monitoramento já tiverem permitido a verificação de que houve descumprimento injustificado
quanto ao objeto; e

*   seção sobre achados de auditoria e respectivas medidas saneadoras, caso haja auditorias pelos órgãos
de controle interno ou externo voltadas a esta parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – ATUAÇÃO EM REDE

13.1 Não será possível a execução da parceria pela sistemática de atuação em rede prevista na Lei nº
13.019/2014.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – PRESTAÇÃO DE CONTAS

14.1 A prestação de contas será um procedimento de acompanhamento sistemático da parceria, voltado
à demonstração e verificação do cumprimento de metas e resultados, que observará o disposto na Lei nº
13.019/2014, em seu regulamento e na Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020.

14.2 A prestação de contas final consistirá na apresentação pela organização da sociedade civil do
relatório de execução do objeto, no prazo de 90 (noventa) dias corridos após o término da vigência da
parceria, prorrogável por até 30 (trinta) dias corridos mediante solicitação justificada.

14.2.1 O relatório de execução do objeto deverá conter:

I - descrição das ações desenvolvidas para o cumprimento do objeto, para demonstrar o alcance das
metas e dos resultados esperados;

|| comprovação do cumprimento do objeto, por documentos como listas de presença, fotos,
depoimentos, vídeos e outros suportes;

III - comprovação do cumprimento da contrapartida, quando houver essa exigência; e

IV - documentos sobre o grau de satisfação do público alvo, que poderão consistir em resultado de
pesquisa de satisfação realizada no curso da parceria ou outros documentos, tais como declaração de
entidade pública ou privada local, ou manifestação do conselho setorial.

14.3 O parecer técnico da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA sobre o relatório de execução do objeto,
considerando o teor do relatório técnico de monitoramento e avaliação, consistirá na verificação do
cumprimento do objeto, podendo o gestor da parceria:

*   concluir que houve cumprimento integral do objeto ou cumprimento parcial com justificativa suficiente
quanto às metas não alcançadas; ou

*   concluir que o objeto não foi cumprido e que não há justificativa suficiente para que as metas não
tenham sido alcançadas, o que implicará emissão de parecer técnico preliminar indicando glosa dos
valores relacionados a metas descumpridas sem justificativa suficiente.

14.3.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido ou caso haja indícios de irregularidades
que possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil será notificada para apresentar
em até 90 (noventa) dias corridos relatório de execução financeira, que conterá:

*   relação das despesas e receitas realizadas, inclusive rendimentos financeiros, que possibilitem a
comprovação da observância do Plano de Trabalho;

*   relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, quando houver;

*   comprovante de devolução do saldo remanescente da conta bancária específica, quando houver, salvo
quando já disponível na plataforma eletrônica de processamento da parceria;

*   extrato da conta bancária específica, salvo quando já disponível na plataforma eletrônica de
processamento da parceria;

*   cópia simples das notas e dos comprovantes fiscais ou recibos, com data, valor, dados da ORGANIZAÇÃO
DA SOCIEDADE CIVIL e do fornecedor, além da indicação do produto ou serviço; e

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 23/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

*   memória de cálculo do rateio das despesas, nos casos em que algum item do Plano de Trabalho for pago
proporcionalmente com recursos da parceria, para demonstrar que não houve duplicidade ou
sobreposição de fontes de recursos no custeio de um mesmo item.

14.3.2 Com fins de diagnóstico, para que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA conheça a realidade contemplada
pela parceria, o parecer técnico abordará os impactos econômicos ou sociais das ações, o grau de
satisfação do público-alvo e a possibilidade de sustentabilidade das ações.

14.4 Caso tenha havido notificação para apresentação de relatório de execução financeira, sua análise
será realizada mediante parecer técnico que examinará a conformidade das despesas constantes na
relação de pagamentos com as previstas no Plano de Trabalho, considerando a análise da execução do
objeto; e verificará a conciliação bancária, por meio da correlação entre as despesas da relação de
pagamentos e os débitos na conta.

14.5 A análise da prestação de contas final ocorrerá no prazo de 150 (cento e cinquenta) dias corridos,
contado da data de apresentação:

*   do relatório de execução do objeto, quando não for necessária a apresentação de relatório de execução
financeira; ou

*   do relatório de execução financeira, quando houver.

14.5.1 O prazo poderá ser prorrogado por igual período, mediante decisão motivada.

14.5.2 O transcurso do prazo sem que as contas tenham sido apreciadas não impede que a organização
da sociedade civil participe de chamamentos públicos ou celebre novas parcerias, nem implica
impossibilidade de sua apreciação em data posterior ou vedação a que se adotem medidas saneadoras,
punitivas ou destinadas ao ressarcimento do erário.

14.6 O julgamento final das contas, realizado pela autoridade que celebrou a parceria ou agente público a
ela diretamente subordinado, considerará o conjunto de documentos sobre a execução e o
monitoramento da parceria, bem como o parecer técnico conclusivo.

14.7 A decisão final de julgamento das contas será de aprovação das contas, aprovação das contas com
ressalvas ou rejeição das contas, com instauração da tomada de contas especial.

14.7.1 A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar de cumpridos os objetivos e metas
de parceria, for constatada impropriedade ou qualquer outra falta que não resulte em dano ao erário.

14.7.2 A rejeição das contas ocorrerá quando comprovada omissão no dever de prestar contas;
descumprimento injustificado do objeto da parceria; dano ao erário decorrente de ato de gestão
ilegítimo ou antieconômico; ou desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

14.8 A organização da sociedade civil poderá apresentar recurso administrativo no prazo de 15 (quinze)
dias corridos após sua notificação quanto à decisão final de julgamento das contas.

14.8.1 O recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar no prazo
de 5 (cinco) dias corridos, encaminhará o recurso à autoridade superior.

14.9 Exaurida a fase recursal, no caso de aprovação com ressalvas, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
providenciará o registro na plataforma eletrônica das causas das ressalvas, que terá caráter educativo e
preventivo, podendo ser considerado na eventual aplicação de sanções.

14.10 Exaurida a fase recursal, no caso de rejeição das contas, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA deverá
notificar a organização da sociedade civil para que:

*   devolva os recursos de forma integral ou parcelada, nos termos da Lei Distrital Complementar nº
833/2011, sob pena de instauração de tomada de contas especial e registro no Sistema Integrado de
Gestão Governamental SIGGO e em plataforma eletrônica, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da rejeição; ou

*   solicite o ressarcimento ao erário por meio de ações compensatórias de relevante interesse social,
mediante a apresentação de novo Plano de Trabalho com prazo não superior a metade do prazo original

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 24/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF-119770126 - Edital

de execução da parceria, desde que a decisão final não tenha sido pela devolução integral dos recursos e
que não tenha sido apontada a existência de dolo ou fraude;

14.11 Os débitos serão apurados mediante atualização monetária, observado o Índice Nacional de Preços
ao Consumidor Amplo – IPCA, calculado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística –
IBGE, acrescidos de juros de mora calculados nos termos do Código Civil;

14.11.1 Nos casos em que for comprovado dolo da organização da sociedade civil ou de seus prepostos,
os juros serão calculados a partir das datas de liberação dos recursos, sem subtração de eventual período
de inércia da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quanto ao prazo de análise de contas;

14.11.2 Nos demais casos, os juros serão calculados a partir da data de término da parceria, com
subtração de eventual período de inércia da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quanto ao prazo de análise das
contas;

14.12 Caso a execução da parceria ultrapasse um ano, a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
providenciará prestação de contas anual por meio da apresentação de relatório parcial de execução do
objeto, que observará o disposto na Lei nº 13.019/2014, em seu regulamento e as seguintes exigências
da Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020.

14.12.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido quanto ao que se esperava no período
de que trata o relatório ou caso haja indícios de irregularidades que possam ter gerado dano ao erário, a
organização da sociedade civil será notificada para apresentar relatório parcial de execução financeira;

14.12.2 A análise da prestação de contas anual será realizada conforme procedimentos definidos no
Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016 e na Portarias nº 21 de 23 de janeiro de 2020.

**CLAUSULA DÉCIMA QUINTA – SANÇÕES**

15.1 A execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho, com este instrumento, com o
disposto na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu Regulamento ou nas disposições normativas aplicáveis
pode ensejar aplicação à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, garantida prévia defesa, das seguintes
sanções:

I - advertência;

II - suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de celebrar parceria
ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da administração pública sancionadora, por
prazo não superior a dois anos; ou

III - declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria ou contrato
com órgãos e entidades de todas as esferas de governo.

15.2 É facultada a defesa do interessado antes de aplicação da sanção, no prazo de dez dias corridos a
contar do recebimento de notificação com essa finalidade.

15.3 A sanção de advertência tem caráter educativo e preventivo e será aplicada quando verificadas
irregularidades que não justifiquem a aplicação de penalidade mais severa.

15.4 A sanção de suspensão temporária deverá ser aplicada nos casos em que verificada fraude na
celebração, na execução ou na prestação de contas da parceria, quando não se justificar imposição da
penalidade mais severa, considerando a natureza e a gravidade da infração, as peculiaridades do caso
concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os danos.

15.5 As sanções de suspensão temporária e de declaração de inidoneidade são de competência exclusiva
do SECRETÁRIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL.

15.6 Da decisão administrativa sancionadora cabe recurso administrativo, no prazo de dez dias corridos,
contado da data de ciência da decisão, podendo a reabilitação ser requerida após dois anos da aplicação
da penalidade.

15.6.1 No caso da sanção de suspensão temporária ou de declaração de inidoneidade, o recurso cabível é
o pedido de reconsideração.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 25/27





14/08/2023, 11:04 SEI/GDF - 119770126 - Edital

15.7 Na hipótese de aplicação de sanção de suspensão temporária ou de declaração de inidoneidade, o
impedimento da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL deverá ser lançado no Sistema Integrado de Gestão
Governamental - SIGGO.

15.8 A situação de impedimento permanecerá enquanto perdurarem os motivos determinantes da
punição ou até que seja providenciada a reabilitação perante a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, devendo ser
concedida quando houver ressarcimento dos danos, desde que decorrido o prazo de dois anos.

**CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – RESCISÃO E DENÚNCIA**

16.1 Este instrumento poderá ser denunciado ou rescindido, devendo o outro partícipe ser comunicada
dessa intenção no prazo mínimo de 60 (sessenta) dias corridos, observado o seguinte procedimento:

I - comunicação por ofício da intenção justificada de rescisão do instrumento de parceria no prazo
mínimo de 60 dias corridos;

II - manifestação da outra parte, no prazo de 15 (quinze) dias corridos;

III - decisão final do Secretário de Cultura e Economia Criativa; e

IV - publicação no Diário Oficial e nas páginas eletrônicas da Secretaria de Cultura e Economia Criativa e
da OSC.

16.1.1 A eventual obrigatoriedade de devolução de recursos deve ser verificada conforme as
peculiaridades do caso concreto.

16.2 Os partícipes são responsáveis somente pelas obrigações do período em que efetivamente vigorou a
parceria.

16.3 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá rescindir unilateralmente este instrumento quando houver
inexecução do objeto ou o descumprimento do disposto na Lei nº 13.019/2014, no Decreto Distrital nº
37.843, de 13/12/2016, ou na Portaria nº 21 de 23 de janeiro de 2020, que implicar prejuízo ao interesse
público, garantida à OSC a oportunidade de defesa.

16.4 A rescisão enseja a imediata adoção das medidas cabíveis ao caso concreto, tais como a aplicação de
sanções previstas neste instrumento, a notificação para devolução de recursos e a instauração de
sindicância ou de processo administrativo disciplinar, conforme a peculiaridade dos fatos que causaram a
necessidade de rescisão.

**CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – CUMPRIMENTO AO DECRETO DISTRITAL № 34.031/2012**

17.1 Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à
Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto nº 34.031/2012).

**CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO**

18.1 Nos casos em que não for possível solução administrativa em negociação de que participe o órgão
de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro de Brasília, Distrito Federal, para
dirimir quaisquer dúvidas ou conflitos decorrentes da parceria.

p/SECRETARIA: FRANCISCO CLÁUDIO DE ABRANTES

p/ ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL:

<!-- imagem -->

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES - Matr.0254694-
9, Secretário(a) de Estado de Cultura e Economia Criativa, em 11/08/2023, às 15:58, conforme
art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

<!-- imagem -->

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0
verificador= 119770126 código CRC= 1F17BC9D.

https://sei.df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=134588079&infra_si... 26/27

