

PÁGINA 129
Diário Oficial do Distrito Federal
SECRETARIA DE ESTADO DA AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL

CENTRAIS DE ABASTECIMENTO
DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA ADMINISTRATIVO FINANCEIRO

AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2023
As Centrais de Abastecimento do Distrito Federal torna público que realizará o Pregão
Eletrônico nº 06/2023 no dia 23 de outubro de 2023. Processo nº 00071-00000487/2022-65
- Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de execução de instalação e de
projeto de novo barrilete no tanque de recalque e prestação de serviços de execução de
impermeabilização de 3 (três) tanques de recalque existentes nas CEASA/DF e contratação
de empresa para prestação de serviços de manutenção e revitalização em 2 (duas) bombas
elétricas, bem como todo o sistema de acionamento das mesmas, incluindo os circuitos de
potência (ou força) e comando, existentes no tanque de recalque das CEASA/DF, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e em seus anexos. Início da
sessão de disputa: 23 de outubro de 2023, ás 10:00 h. Outras informações poderão ser
obtidas por meio do telefone (61) 3686-4831, Ramal 3016 e endereço eletrônico:
licitações@ceasa.df.gov.br.

Brasília/DF, 02 de outubro de 2023
AUGUSTO PEDRO SILVA
Diretor

SECRETARIA DE ESTADO DE CIÊNCIA,
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO

RETIFICAÇÃO
No Extrato do Termo de Doação sem Encargos nº 07, publicada no DODF n° 154, de 15 de
agosto de 2023, pág. 48, ONDE SE LÊ: "...Relação dos Bens com Precificação Planilha
DGCD 01 (117032506), Planilha DGCD 02 (117080334)...", LEIA-SE: "...Relação dos
Bens com Precificação Planilha DGCD 01 (120340172), Planilha DGCD 02
(120340617)...".

FUNDAÇÃO DE APOIO À PESQUISA

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS N° 14/2021
Processo: 00193-00000917/2021-91. Partes: FUNDAÇÃO DE APOIO À PESQUISA DO
DISTRITO FEDERAL e a empresa HOST SERVER DO BRASIL INFORMÁTICA
EIRELI, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 19.833.155/0001-37. OBJETO: Prorrogação do
prazo de vigência do Contrato originário e reajuste contratual. ASSINATURA: 29/09/2023.
DAS RATIFICAÇÕES: permanecem inalteradas as demais cláusulas e condições
constantes no Contrato original. Signatários: pela FAPDF: MARCO ANTÔNIO COSTA
JÚNIOR, na qualidade de Diretor-Presidente. Pela CONTRATADA: MATEUS VALGAS,
na qualidade de Representante Legal.

SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
E ECONOMIA CRIATIVA

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00737
PROCESSO n° 00150-00005977/2023-95. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09 e o INSTITUTO AMIGO FIEL, CNPJ n° 34.770.748/0001-95. Do
Objeto: Termo de Fomento tem por objeto a realização do projeto "EDUCART", conforme
detalhamento contido no plano de trabalho. Prazo: 03 dias. Do Valor: R$ 129.911,36 (cento
e vinte e nove mil, novecentos e onze reais e trinta e seis centavos). Da Classificação
Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001. Programa de Trabalho n° 13392621990750287,
Fonte 10000000, Natureza de Despesa 335041; Modalidade: Global. Data da Emissão da
Nota de Empenho: 29 de setembro de 2023.

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00738
PROCESSO n° 00150-00005945/2023-90. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09
e
o INSTITUTO LATINOAMERICA PARA
e
N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023
três centavos). Da Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001. Programa de
Trabalho n° 13392621990750331, Fonte 1000000, Natureza de Despesa 335041;
Modalidade: Global. Data da Emissão da Nota de Empenho: 29 de setembro de 2023,

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00750
PROCESSO n° 00150-00006516/2023-30. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09 e a ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E CULTURA,
CNPJ n° 08.117.759/0001-60. Do Objeto: Termo de Fomento tem por objeto a realização do
projeto "FESTIVAL COMA-CONSCIÊNCIA, MÚSICA E ARTE", conforme detalhamento
contido no plano de trabalho. Prazo: 04 dias. Do Valor: R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).
Da Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001. Programa de Trabalho n°
13392621990750005, Fonte 10000000, Natureza de Despesa 335041; Modalidade: Global.
Data da Emissão da Nota de Empenho: 29 de setembro de 2023.

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00751
PROCESSO n° 00150-00006516/2023-30. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09 e a ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E CULTURA, CNPJ
n° 08.117.759/0001-60. Do Objeto: Termo de Fomento tem por objeto a realização do projeto
"FESTIVAL COMA - CONSCIÊNCIA, MÚSICA E ARTE", conforme detalhamento contido
no plano de trabalho. Prazo: 04 dias. Do Valor: R$ 200.000,00 (duzentos mil reais mil reais). Da
Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001. Programa de Trabalho n°
13392621990750291, Fonte 10000000, Natureza de Despesa 335041; Modalidade: Global. Data
da Emissão da Nota de Empenho: 29 de setembro de 2023.

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00752
PROCESSO nº 00150-00006516/2023-30. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°º
03.658.028/0001-09 e a ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E CULTURA,
CNPJ nº 08.117.759/0001-60. Do Objeto: Termo de Fomento tem por objeto a realização
do projeto "FESTIVAL COMA CONSCIÊNCIA, MÚSICA E ARTE", conforme
detalhamento contido no plano de trabalho. Prazo: 04 dias. Do Valor: R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais mil reais). Da Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão:
00001. Programa de Trabalho nº 13392621990750288, Fonte 10000000, Natureza de
Despesa 335041; Modalidade: Global. Data da Emissão da Nota de Empenho: 29 de
setembro de 2023.

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00753
PROCESSO n° 00150-00006516/2023-30. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09 e a ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E CULTURA,
CNPJ nº 08.117.759/0001-60. Do Objeto: Termo de Fomento tem por objeto a realização
do projeto "FESTIVAL COMA CONSCIÊNCIA, MÚSICA E ARTE", conforme
detalhamento contido no plano de trabalho. Prazo: 04 dias. Do Valor: R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais mil reais). Da Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001.
Programa de Trabalho n° 13392621990750327, Fonte 10000000, Natureza de Despesa
335041; Modalidade: Global. Data da Emissão da Nota de Empenho: 29 de setembro de
2023.

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2023NE00754
PROCESSO n° 00150-00006516/2023-30. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO
DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ n°
03.658.028/0001-09 e a ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E
CULTURA, CNPJ n° 08.117.759/0001-60. Do Objeto: Termo de Fomento tem por
objeto a realização do projeto "FESTIVAL COMA CONSCIÊNCIA, MÚSICA E
ARTE", conforme detalhamento contido no plano de trabalho. Prazo: 04 dias. Do
Valor: R$ 34.514,00 (trinta e quatro mil, quinhentos e quatorze reais). Da
Classificação Orçamentária: UO 16101; Gestão: 00001. Programa de Trabalho n°
13392621990750002, Fonte 10000000, Natureza de Despesa 335041; Modalidade:
Global. Data da Emissão da Nota de Empenho: 29 de setembro de 2023.

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 16/2023
CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CELEBRAÇÃO DE TERMO
DE COLABORAÇÃO COM ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA - SECEC/DF, cuja delegação de competência foi outorgada pela
publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2010 pelo Decreto nº 32.598,
capitulo VII, e atualizada pelo art. 39 do Decreto nº 39.610/2019, inscrita no Cadastro
Nacional da Pessoa Jurídica CNPJ sob o nº 03.658.028/0001-09, com sede no Setor
Cultural Sul, Lote 2, Edificio Biblioteca Nacional de Brasília, Lote 2, 70070-150
BRASÍLIA, doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, torna público
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO visando celebrar TERMO DE
COLABORAÇÃO com organização da sociedade civil, de iniciativa da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar
n° 101, de 4 de maio de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº
13.019, de 31 de julho de 2014, no Decreto Distrital 37.843, de 13 de Dezembro de 2016,
no ato normativo setorial da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, Portaria
n° 21, de 23 de janeiro de 2020, principalmente no que tange o inciso II do Artigo 6º e nos
demais atos normativos aplicáveis, conforme condições e procedimentos a seguir descritos:

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br





PÁGINA 130
PARTE I-CARACTERÍSTICAS DA PARCERIA
1. OBJETO
Diário Oficial do Distrito Federal
1.1 O presente Edital tem por objeto chamamento público de Organizações da
Sociedade Civil (OSC) para, em parceria com a Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa SECEC/DF. executar o que segue: REALIZAÇÃO DO
RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024.
1.2 As principais finalidades do projeto é fomentar as seguintes categorias:
a) projeto voltado à ornamentação de pontos centrais desta capital, como Esplanada
dos Ministérios, Praça do Buriti, Praça do Cruzeiro/Rainha da Paz, conforme
quadrantes definidos em exigências específicas, em correspondência ás festividades de
final de ano, que compreendem parte do período das férias escolares, o natal e o ano
novo, e terá a exibição com duração de 18 (trinta) dias corridos. improrrogáveis, a
contar da inauguração do projeto que se dará até o dia 15 de dezembro de 2023, e
b) projeto voltado à organização, produção e estruturação de shows artisticos
culminando na data oficial do Réveillon. em Regiões Administrativas do Distrito
Federal, sendo elas. Ceilândia, Planaltina, Praça dos Orixás, Plano Piloto (Esplanada)
e/ou outro local que a SECEC achar pertinente
1.3 A parceria será formalizada mediante assinatura de TERMO DE COLABORAÇÃO
cuja minuta está no Anexo IV deste Edital, regida pelo disposto na Lei Nacional nº
13.019, de 2014, no Decreto Distrital nº 37.843, de 13 de dezembro de 2016, e no ato
normativo setorial, a Portaria nº 21, de 23 de janeiro de 2020
1.4 Poderá ser selecionada uma proposta por categoria, desde que esteja voltada para
os objetos previstos no edital, obedecida a ordem de classificação e disponibilidade
orçamentária para celebração dos Termos de Colaboração cabendo citar o ditame da
Portaria nº 21, de 23 de janeiro de 2020, que constitui o ato normativo setorial de que
trata o inciso XIV do caput do art 2º do Decreto Distrital nº 37.843, de 13 de
dezembro de 2016.
1.5 A mesma OSC pode apresentar proposta para as duas categorias, porém em caso de
classificação, deve optar por somente uma delas.
2. DA VIGÊNCIA
2.1 A parceria tem duração de 3 (três) meses à partir da assinatura do Termo de
Colaboração, prorrogáveis por não mais que igual periodo.
3. RECURSOS PÚBLICOS
3.1 O valor de referência ou de teto estimado para a realização do objeto é de R$
12.000.000,00 (doze milhões de reais). em empenho único. provisionado na
formulação da PLOA 2023.
3.2 Cada proposta receberá aporte financeiro de acordo com as categorias abaixo
I Categoria A. projeto voltado à ornamentação de pontos centrais desta capital, como.
Esplanada dos Ministérios, Praça do Buriti, Praça do Cruzeiro/Rainha da Paz,
conforme quadrantes definidos em exigências especificas. em correspondência ás
festividades de final de ano, que compreendem parte do periodo das férias escolares, o
natal e o ano novo, e terá a exıbıção com duração de 18 (trinta) dias corridos.
improrrogáveis, a contar da inauguração do projeto que se dará até o dia 15 de
dezembro de 2023-R$7 000 000,00 (sete milhões de reais);
II Categoria B: projeto voltado á organização, produção e estruturação de shows
artisticos culminando na data oficial do Réveillon. em Regiões Administrativas do
Distrito Federal, sendo elas Ceilândia. Planaltına. Praça dos Orixás, Plano Piloto
(Esplanada) e/ou outro local que a SECEC achar pertinente R$ 5.000.000,00 (cinco
milhões de reais)
3.3 A despesa correrá á conta da seguinte Dotação Orçamentária: 16.101,
3.3.1 Programa de Trabalho 13.392.6219 9075.0172:
3.3.2 Natureza da Despesa. 33.50.41;
3.3.3 Fonte dos recursos 100
3.4 Não será exigida contrapartida da Organização da Sociedade Civil.
4. REPASSES
4.1 Os recursos da parceria serão repassados em duas parcelas A primeira parcela.
correspondente a 50% (cinquenta por cento) do valor global destinado à respectiva
categoria. será paga após a assinatura do Termo de Colaboração, e a parcela restante
conforme cronograma de desembolso do plano de trabalho aprovado pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. observados os procedimentos de acompanhamento
quanto ao cumprimento das etapas propostas:
4.2.1 Entrega e aprovação dos Planos de Trabalho, constando todas as etapas para
plena execução do objeto: REALIZAÇÃO DO RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024
5.ATUAÇÃO EM REDE
5.1 Não será possivel a execução da parceria pela sistemática de atuação em rede
prevista na Lei nº13.019, de 2014.
PARTE II - FASE DE SELEÇÃO DA PROPOSTA
6. ETAPAS
6.1 A fase de seleção da proposta observará as seguintes etapas:
6.1.1 Envio da Ficha de Inscrição (anexo I deste Edital) e das propostas (de acordo
com anexo II deste Edital), para a Comissão de Seleção do chamamento público, por
meio eletrônico, devidamente identificado com o título: Proposta: "Realização do
Réveillon Cidade Luz 2024" em formato eletrônico PDF para 0 email
protocolo@cultura df.gov.br com cópia para sddc@cultura.df.gov.br
6.2 As inscrições serão validadas mediante o recebimento pela Subsecretaria de
Difusão e Diversidade Cultural. das propostas dıgıtais no periodo de 04 de outubro até
ás 18h (dezoito horas) de 06 de novembro de 2023.
63 A fase recursal quanto ao resultado provisório de classificação das propostas será de até
05 (cinco) dias após a divulgação do resultado provisório
N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023
6.4 A divulgação do julgamento dos recursos e do resultado definitivo da classificação
acontecerá até 05 (cinco) dias após o término da fase recursal
6.5 A produção do projeto deve ocorrer até o dia 15 de dezembro de 2023.
7. CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
7.1 A Comissão de Seleção verificará se as propostas atendem aos elementos minimos
previstos no Anexo II deste Edital e realizará a classificação, conforme os critérios
estabelecidos no Anexo III deste Edital.
72 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem avaliação inferior a 10 (dez) pontos
7.3 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem nota "zero" nos critérios
identificados pelas letras A Alinhamento da proposta aos objetivos da política ou
programa público em que se insere a parceria, B-Qualidade técnica da proposição, C-
Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento
financeiro.
7.4 A falsidade de informações nas propostas deverá acarretar desclassificação.
podendo ensejar, aımda, a aplicação de sanções administrativas ou criminais.
8. COMISSÃO DE SELEÇÃO
8.1 A Comissão de Seleção será formada por 05 (cinco) membros que atuarão com
independência e autonomia na ponderação das pontuações e atribuição da nota para
cada proposta, indicados pelo Secretário de Estado de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal, designado por meio de Portaria e publicado no Diário Oficial do
Distrito Federal, sendo pelo menos 01 (um) servidor ocupante de cargo efetivo ou
emprego permanente da Administração Pública.
8.2 O membro da Comissão de seleção se declarará impedido de participar do processo
quando
8.2.1 Tenha participado, nos últimos 05 (cinco) anos, como associado, cooperado,
dirigente, conselheiro ou empregado de qualquer organização da Sociedade Civil
participante do Chamamento Público.
8.2.2 Sua atuação no processo de seleção configurar conflito de interesses, entendido
como a situação gerada pelo confronto entre interesses públicos e privados, que possa
comprometer o interesse coletivo ou influenciar. de maneira mprópria, o desempenho
da função pública
8.2.3 O membro impedido deverá ser imediatamente substituido, a fim de viabilizar a
realização ou continuidade do processo de seleção
8.3 Para subsidiar seus membros quanto a qualquer informação, a Comissão de Seleção
poderá solicitar assessoramento técnico de especialistas integrantes dos quadros da
Administração Pública ou terceiro contratado na forma da Lei Nacional nº 8.666, de
1993.
8.4 A Comissão de Seleção poderá realizar, a qualquer tempo, diligências para
verificar a autenticidade das informações e documentos apresentados pelas entidades
concorrentes ou para esclarecer dúvidas e omissões.
PARTE III - FASE DE HABILITAÇÃO E CELEBRAÇÃO DA PARCERIA
9. ETAPAS
9.1 A fase de habilitação e celebração da parceria observará as seguintes etapas.
9.1.1 Convocação da OSC selecionada para apresentar a documentação de habilitação
no prazo de até 05 (cinco) dias úteis;
9.1.2 Divulgação do resultado provisório de habilitação, se houver decisão de
inabılitação de alguma proposta:
9.1.3 Fase recursal quanto ao resultado provisório de Habilitação, se houver decisão
por inabilitação;
9.1.4 Divulgação do julgamento dos recursos e do resultado definitivo de habilitação;
9.1.5 Homologação do resultado final da seleção:
9.1.6 Indicação de Dotação Orçamentária;
9.1.7 Convocação das OSCs selecionadas para apresentar o Plano de Trabalho no prazo
de 05 (dias) corridos após o recebimento, observadas as orientações fornecidas pela
Administração Pública quanto a estrutura e conteúdo do documento,
9.1.8 Análise e aprovação do Plano de Trabalho com possibilidade de realização de
ajustes;
9.1.9 A OSC selecionada deverá observar que as atividades finalisticas previstas nos
Planos de Trabalho e Projetos culturais celebrados com organizações da sociedade
civil. a exemplo de coordenação, produção, gestão, direção, mediação, assistência.
devem ser executadas pessoalmente pelas convenentes, pelo caráter "intuitu personae"
da relação jurídica. cabendo a subcontratação apenas de serviços acessórios e
complementares, sob pena de configurar burla ao procedimento licitatório.
9.1.10 Emissão de Parecer Técnico;
9.1.11 Designação da Comissão Gestora da Parceria e da Comissão de Monitoramento
e Avaliação;
9.1.12 Emissão de Parecer Jurídico;
9.1.13 Assinatura do instrumento de parceria.
10. REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
10.1 Para habilitação, a OSC deverá apresentar os seguintes documentos:
10.1.1 Cópia do Estatuto Social registrado e suas alterações.
10.1 2 Na avaliação do Estatuto, será verificado se há disposições que prevejam:
10.1.2.1 Objetivos voltados a promoção de atividades e finalidades de relevância
pública e social, salvo nos casos de organizações religiosas e sociedades cooperativas;
10.1.2.2 No caso de dissolução, a transferência do respectivo patrimônio liquido a
outra pessoa jurídica de igual natureza, salvo nos casos de Organizações religiosas e
sociedades cooperativas ou de celebração de acordo de cooperação,
10 1.2.3 Escrituração de acordo com os principios de contabilidade e as normas brasileiras
de contabilidade, salvo nos casos de celebração de Acordo de Cooperação.
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov br





PÁGINA 131
Diário Oficial do Distrito Federal
10.1.2 Comprovante de que possui mínimo de 02 (dois) anos de cadastro ativo no CNPJ,
emitido do site da Secretaria da Receita Federal do Brasil, ressalvada a possibilidade de
essa exigência ser reduzida, mediante autorização específica do administrador público, na
hipótese de nenhuma Organização atingir o mínimo;
10.1.3 Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e a Dívida Ativa da
União,
10.1.4 Certidão Negativa quanto à Divida Ativa do Distrito Federal,
10.1.5 Certificado de Regularidade do CRF-FGTS;
10.1.6 Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT;
10.1.7 Cópia da Ata de Eleição do quadro de dirigente, atual ou documento equivalente;
10.1.8 Relação Nominal atualizada dos dirigentes, com endereço, número e órgão
expedidor da Carteira de Identidade e CPF;
10.1.9 Declaração do representante legal informando que a Organização e seus dirigentes
não incorrem em qualquer das vedações previstas no Art. 39 da Lei Nacional nº 13.019 de
2014, no Art. 8° do Decreto Distrital nº 32.751 de 2011, nem se enquadram na seguinte
situação:
10.1.10 Vedação de participação de organização da sociedade civil cujo administrador,
dirigente ou associado com poder de direção seja cônjuge, companheiro ou parente, em
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de agente
público:
10.1.10.1 Com cargo em comissão ou função de confiança lotado na unidade responsável
pela realização da seleção promovida pelo órgão ou entidade da administração pública
distrital; ou
10.1.10.2 Cuja posição no órgão ou entidade da administração pública distrital seja
hierarquicamente superior ao chefe da unidade responsável pela realização da seleção;
10.1.11 Comprovação de que a OSC funciona no endereço declarado;
10.1.12 Instrumentos de parceria firmados com órgãos e entidades da Administração
Pública, organismos internacionais, empresas ou outras Organizações da Sociedade Civil:
10.1.12.1 Relatórios de Atividades com comprovação das ações desenvolvidas;
10.1.12.2 Currículos profissionais da OSC sejam dirigentes, conselheiros, associados,
cooperados, empregados entre outros,
10.1.12.3 Declarações que comprovem um ano de experiência prévia e de capacidade
técnica no desenvolvimento de atividades ou ter realizado, ao menos, 03 (três) projetos
culturais. As declarações devem ser emitidas por órgãos públicos do executivo, membros
do Poder Judiciário, Defensoria ou Ministério Público, instituições de ensino, redes, da
Organização da Sociedade Civil, movimentos sociais, empresas públicas ou privadas,
conselhos, comissões ou comitês de políticas públicas, nos termos da Portaria 21/2020.
10.1.12.4 Declaração do representante legal da OSC sobre as instalações e condições
materiais, inclusive quanto a salubridade e segurança, ou informe de que apresentará essa
declaração até 60 (sessenta) dias após a celebração da parceria;
10.1.13 Prova da propriedade de imóvel, ou instrumento de parceria com entidades da
sociedade civil, cujas instalações serão necessárias a execução da parceria, como escritura,
matricula do imóvel, contrato de locação, comodato, outorga ou outro tipo de relação
jurídica regular ou informe de que apresentará esse documento até 60 (sessenta) dias após a
celebração da parceria;
10.1.14 A OSC proponente deverá ter sede no Distrito Federal, há pelo menos 01 (um) ano,
exigência que decorre do Art. n° 24 § 2º, inciso I da Lei nº 13.019 de 2014.
11. IMPEDIMENTOS E INABILITAÇÃO
11.1 A administração pública consultará o SIGGO e o CEPIM para verificar se há
ocorrência impeditiva em relação à organização da sociedade civil selecionada.
11.2 Caso se verifique irregularidade formal nos documentos ou quando as certidões não
estiverem disponíveis eletronicamente, a OSC será notificada para regularizar a
documentação em até 05 (cinco) dias, sob pena de inabilitação.
11.3 Em caso de omissão ou não atendimento aos requisitos haverá decisão de inabilitação
e será convocada a próxima OSC em ordem decrescente de classificação.
PARTE IV - RECURSOS, VALIDADE E DISPOSIÇÕES FINAIS
12. RECURSOS
12.1 As Organizações da Sociedade Civil poderão interpor recurso no prazo de cinco dias,
contados da data de publicação no sitio eletrônico oficial dos seguintes atos:
I- Antes da homologação do resultado definitivo da seleção: a) resultado provisório da
classificação das propostas; ou b) resultado provisório da habilitação.
II - Depois da homologação do resultado definitivo da seleção: a) decisão da Administração
Pública pela reprovação de plano de trabalho; ou b) decisão pela inviabilidade técnica ou
jurídica de celebração da parceria, fundamentada no parecer técnico ou no parecer jurídico
que precederiam a assinatura do instrumento.
12.2 O recurso será dirigido à autoridade superior, por intermédio do colegiado que proferiu
a decisão, o qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de cinco dias ou, nesse mesmo
prazo, fazê-lo subir, devendo a decisão final ser proferida no prazo de cinco dias.
12.3 O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo em casos excepcionais, mediante
decisão motivada do administrador público.
13. PRAZO DE VALIDADE DO RESULTADO
13.1 O resultado do chamamento público regido por este Edital terá validade até 15 de
junho de 2024.
14. DISPOSIÇÕES FINAIS
14.1 A Administração Pública poderá alterar, revogar ou anular o presente Edital, sem que
caiba aos participantes direito a reembolso, indenização ou compensação.
14.2 A homologação do resultado final da seleção não gera direito à celebração da
parceria, mas obriga a administração pública a respeitar o resultado definitivo caso
celebre a parceria.
N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023
14.3 A documentação das organizações não selecionadas poderá ser retirada no prazo de
trinta dias após a publicação do resultado final da seleção,

# PÁGINA 132

Diário Oficial do Distrito Federal N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

que a maior parte do fluxo turístico no Distrito Federal concentra-se no Plano Piloto, devido
ás suas características geográficas, arquitetônicas, culturais e logisticas distintivas. Portanto,
ocupar espaços públicos nessa rota turistica tem o potencial de estimular e fortalecer
diretamente a economia local e a indústria turistica da cidade Além disso, proporciona um
acesso significativo da população a eventos de grande porte, uma vez que está situado em
uma área central da capital do país.

1.  5 Portanto, o Governo do Distrito Federal. por meio da Secretaria de Estado de Cultura e
    Economia Criativa SECEC, apresenta o novo projeto intitulado "Réveillon Cidade Luz
    2024", que visa à decoração do Eixo Monumental, abrangendo a Esplanada dos Ministérios
    (até o terceiro quadrante da Rodoviária em direção ao Congresso Nacional), a Praça do
    Buriti e a Praça do Cruzeiro/Rainha da Paz, com exceção dos edificios tombados pelo
    Instituto do Patrimônio Histórico e Artistico Nacional - IPHAN, além de shows artísticos
    em vários lugares tais como Celilândia, Planaltına, Praça dos Orixás, Plano Piloto
    (Esplanada) e/ou outro local que a SECEC achar pertinente. Isso promoverá a coesão social
    entre os cidadãos, como mencionado anteriormente, estimulando igualmente a cultura, a
    economia local e a circulação de produtos e serviços.

1.6 Ao planejar a realização do projeto "Réveillon Cidade Luz 2024", nosso objetivo é
proporcionar uma experiência verdadeiramente única e exclusiva para todos os
participantes e suas famílias, criando uma cenografia marcante e emocionante por meio de
uma variedade de atividades e proporcionando o contato com exibições de shows artísticos
pelo DF

1.  7 Espera-se receber propostas de projetos que visem enaltecer a arquitetura e a
    biodiversidade do Distrito Federal, através da contratação de microempreendedores, micro
    e pequenas empresas, artistas, artesãos, músicos e outros profissionais locais, tanto do
    Distrito Federal quanto da Região Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e
    Entorno (RIDE/DF).

1.8 De fato, a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa considera a cultura
como um direito fundamental dos cidadãos, assim como a educação, saúde e outros
serviços. Destacamos a importância da participação popular e do papel do Estado como um
incentivador dos processos culturais

1.  9 Nesse contexto, as celebrações do "Réveillon Cidade Luz 2024" estão em conformidade
    com as diretrizes estabelecidas por esta Secretaria. Este evento envolverá uma série de
    iniciativas com o objetivo de democratizar a arte e a cultura. promover artistas locais e
    nacionais, incentivar o intercâmbio cultural e a formação de públicos, além de impulsionar
    a cadeia produtiva da cultura em nivel local, regional e nacional. Especial ênfase será dacda
    á produção e disseminação da música como um meio de estimular o desenvolvimento social
    e econômico de maneira sustentável, sempre em consonancia com a rica diversidade
    cultural da população brasileira.

1 10 O edital será dıvıdıdo em duas categorias:

A. projeto voltado à ornamentação de pontos centrais desta capital, como. Esplanada dos
Mınıstérios. Praça do Buriti, Praça do Cruzeiro Rainha da Paz. conforme quadrantes
definidos em exigências especificas, em correspondência ás festividades de final de ano,
que compreendem parte do período das férias escolares, o natal e o ano novo, e terá a
exibição com duração de 18 (trinta) dias corridos, umprorrogáveis, a contar da inauguração
do projeto que se dará até o dia 15 de dezembro de 2023; e

B. projeto voltado à organização, produção e estruturação de shows artisticos culminando
na data oficial do Réveillon. em Regiões Administrativas do Distrito Federal, sendo elas:
Ceilândia. Planaltina. Praça dos Orixás, Plano Piloto (Esplanada) e/ou outro local que a
SECEC achar pertinente.

111 O aporte financeiro para a realização dos projetos, representa investimento direto que
poderá ser suplementado por recursos captados por parceiros da Organização da Sociedade
Civil e/ou por meio de patrocínio de empresas públicas e privadas.

112 O prazo de execução dos projetos, compreende cada, o periodo de 3 (três) meses, a
contar da data da assinatura do Termo de Colaboração, com possibilidade de prorrogação
por não mais que igual período.

113 As atividades estão previstas para ocorrer à partir de dezembro de 2023 e a(s)
entidade(s) vencedora(s), tem a obrigação de realizar o que preconiza o edital.

1.  14 Serão selecionadas até uma proposta por categoria e que cada uma das propostas
    atenda aos requisitos do anexo II deste Edital e demais orientações.

1.15 A viabilidade financeira do projeto poderá se dar de forma conjunta, entre
investimentos diretos e recursos aportados por parceiros da sociedade civil organizada,
através da prospecção de patrocinio de empresas públicas e privadas.

1.15 À luz do Marco Regulatório de Organizações da Sociedade Civil- MROSC (Lei N
13.019/2014), regulamentada em âmbito distrital pelo Decreto nº 8726, de 13 de dezembro
de 2016. por meio da Chamada Pública de propostas para celebração de Termo de
Colaboração, a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
visa estabelecer parceria com a Organização da Sociedade Civil para realização.
RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024,

1 16 As diretrizes executivas e artísticas serão estabelecidas pela Subsecretaria de Difusão e
Diversidade Cultural que atuará na elaboração, supervisão e instrumentalização
institucional das etapas de execução do projeto. RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024 a serem
estipuladas pelo Plano de Trabalho, quanto a defınıção dos eixos de atuação.

1.  17 A proposta a ser enviada pela OSC deverá conter a indicação do objeto. RÉVEILLON
    CIDADE LUZ 2024, de maneira a subsidiar a elaboração do Plano de Trabalho que será
    pactuado para a celebração do Termo de Colaboração, abarcando as execuções fiscais:

1.18 As propostas apresentadas devem conter mas não necessariamente se limitar as partes
abaixo relacionadas, com sugestões de metas e indicadores, conforme detalhamento
especificado neste anexo
I. Planejamento Técnico, integrado pelos itens.
a) Planejamento da parceria;
b) Detalhamento das ações (observar requisitos mínimos obrigatórios);
c) Previsão de Avaliação da parceria (apontar indicadores de alcance das ações).

II. Planejamento Financeiro, integrado pelos itens:
a) Planılha Orçamentária;
b) Planos Complementares (se houver), e
III Cronograma de Trabalho, integrado pela
a) Proposição de Cronograma de Trabalho.

2.  PLANEJAMENTO TÉCNICO
    A - Planejamento da parceria

21 A proposta a ser submetida deve conter uma proposição de planejamento para o período
de 03 (três) meses de desenvolvimento da parceria e das respectivas ações a serem
abordadas;

2.2 O projeto a ser apresentado pela "Categoria A" deverá contemplar com iluminação,
decoração e demais artificios os seguintes espaços: Esplanada dos Ministérios (limitando-se
ao terceiro quadrante da Rodoviária com sentido ao Congresso Nacional). Praça do Burıtı,
Praça do Cruzeiro/Rainha da Paz, excetuando-se os bens tombados pelo Instituto do
Patrimônio Histórico e Artistico Nacional - IPHAN, oportunizando a harmonia social entre
a população, fomentando a economia local e a circulação de bens e serviços

2.2 A apresentação justificativa e planejamento da proposta que deve conter, mas não
necessariamente se limitar.

2 2.1 Análise do cenário:

2.  2.  2 Delimitação dos eixos de atuação prevista neste Edital, com estrutura que relacione
        estes eixos, ás respectivas ações propostas,

2 2.3 Alinhamento com a politica pública, diretrizes e objetivos do Termo de Colaboração a
ser firmado,

3.  2.  4 Os projetos relacionados à "Categoria A" deverá ter o seu período de produção
        executados, entre os dias 15 de dezembro de 2023 a 1º de janeiro de 2024

4.  3 Caberá as Organizações da Sociedade Civil selecionadas no âmbito da parceria sob a
    coordenação-geral da Secec DF-

23.1 Planejar e executar todas as etapas necessárias para a realização satisfatória do
Réveillon Cidade Luz 2024, bem como a tiragem de todas as licenças devidas para a
realização das atividades propostas;

2 3.2 Garantır o cumprimento de todas as etapas e ações previstas:

5.  3.  3 Apresentar detalhamento da equipe técnica principal, prevista para execução do
        projeto contendo curriculo ou portfólio de cada integrante e sua função, destacando
        adequação do perfil às atividades a serem desenvolvidas no projeto;

6.  3.  4 As propostas para Réveillon Cidade Luz 2024 deverão estar alinhadas com diretrizes e
        objetivos das politicas públicas Culturais, em especial, com a Lei Orgânica de Cultura
        LOC-LC n° 934 de 7 de Dezembro de 2017: Lei do Carnaval 4.738 de 2011; Decreto nº
        43.811/2022, o qual instituiu a Política Cultural de Acessibilidade no âmbito da gestão
        pública cultural; e Les Distrital 6858/2021, que dispõe sobre a garantia de acessibilidade
        dos deficientes visuais aos projetos culturais patrocinados ou fomentados com verba pública
        no Distrito Federal.

B-Detalhamento das Ações

7.  4 A partir da apresentação dos itens componentes do PLANEJAMENTO TÉCNICO,
    segue quadro esquemático de requisitos mínimos quantitativos:

| ITEM               | REQUISITOS MÍNIMOS                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| :----------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Planejamento Técnico | 1. Metodologia de gestão de recursos e captação; 2. Estratégia de logística quanto ao público e programação de atividades; 3. Plano de comunicação e divulgação; 4. Plano de atividades a serem realizadas; 5. Plano de estruturação da equipe de produção; 6. Plano de metodologia de acesso e democratização do evento; 7 Plano de cidadania e diversidade cultural; 8 Demonstração da qualidade e capacidade técnica da metodologia proposta |

<!-- imagem -->

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodfdf.gov br

# PÁGINA 133

Diário Oficial do Distrito Federal N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

1. Metodologia de Gestão de Recursos e Captação

Para a consecução do objeto deste Edital, a (s) entidade (s) selecionada (s) receberá
(ão) dotação orçamentária da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal, ficando a OSC. responsável. por suplementação, caso seja prevista
no Plano de Trabalho, pela captação, gestão e execução efetiva de outras fontes de
recursos, como emendas parlamentares, patrocinio e demais instrumentos juridicos.
Obrigando-se a prestar contas dos valores captados nas respectivas instituições e
entidades, cumprindo os termos da legislação aplicável.
Em caso de recursos complementares, deve ser previsto a elaboração do projeto
executivo de captação para o projeto, aprovado pela Secec, como um produto
atrativo, com definição de atendimento a parceros interessados, bem como, a
prospecção de novas parcerias.
Este item do Planejamento Técnico pode prever altemativas à eventual falta ou
superação na captação integral dos recursos projetados no planejamento financeiro.
Desde que a ações essenciais estejam contidas na rubrica ofertada pela Secretaria
Nos casos em que as atividades ou projetos objeto da parceria tiverem fontes de
recursos complementares, públicas ou privadas, deverá ser demonstrado o interesse
público no aporte de recursos da administração pública distrital, observado o disposto
em ato normativo setorial
Assim, eventuais patrocínios privados deverão ter a previsão de reversão das demais
recentas derivadas do projeto (eventuais ingressos para atrações especificas, vendas
de produtos etc) à parceria, ja que não há finalidade lucrativa com o ajuste.

2.  Estratégia de logistica quanto ao público e programação das atividades
    A proponente deve apresentar uma estratégia de realização das ações e programação
    que envolva de maneira sistémica as atividades relacionadas a realização do projeto.
    O processo de organização deve vir acompanhado de esforços no planejamento
    operacional, desde a disposição do que é proposto, bem como a sua finalidade. A
    OSC. deverá apresentar uma estratégia de logistica de produção e programação que
    facilite o planejamento e a interação do público-alvo. Deve-se também definir a
    estimativa de público a ser alcançado nas atividades e metas do projeto

3.  Plano de comunicação e divulgação
    Deve ser demonstrado o planejamento para a promoção do projeto, conforme modelo
    de Plano de Comunicação da Portaria Mrose n. 21 de janeiro de 2020 e suas
    alterações Apresentando as estratégias nos diversos veiculos comunicacionais, quer
    seja nas redes sociais, veículos especializados e grande mídia, publicidade e parcerias
    institucionais para divulgação das ações de apoio ás atividades do objeto: Réveillon
    Cidade Luz 2024.
    A proposta deverá prever a cobertura fotográfica de todas as ações, cards de
    divulgação, material promocional diverso, relatório de alcance das atividades de
    publicidade e divulgação (clipping), dentre outros. É obrigatório o cumprimento de
    todas as nuances relacionadas a aplicação de marcas e critenes de divulgação.
    conforme modelo anexo XXIII, estabelecido na Portaria Secec de n.º 35 de 03 de
    março de 2022. que altera a Portaria 21 de 23 de janeiro de 2020
    O modelo do respectivo plano de comunicação poderá ser acessado no respectivo
    sitio eletrônico da Secretana de Cultura e Economia Chativa
    https://www.cultura.df.gov.br/portaria-mrose-cultura-detalha-regras-para-parcerias.
    com-a-sociedade-civil
    A OSC que firmar termo de fomento ou termo de colaboração em parceria com a
    Secretana de Cultura Economia Crnativa deverá aplicar no minimo 5% da verba
    total do projeto nas ações contidas no plano de comunicação, conforme consta nas
    diretnzes do Art 68-A da Portaria 21 de 23 de janeiro de 2020.

4.  Plano de atividades a serem realizadas
    Devem constar as atividades escolluidas pela proponente, bem como a descrição de
    como serão desenvolvidas. Podem ser previstas atividades de planejamento e
    culturais diversas, desde que convirjam com as diretuzes do projeto, no que tange a
    realização do Réveillon Cidade Luz 2024.

5.  Plano de estruturação da equipe de produção
    A proposta deverá constar de um planejamento de postes e funções de trabalho.
    como também, um descritivo das atividades a serem desenvolvidas, com
    demonstração comprovada da capacidade técnica da equipe, de micio, pelo menos
    nas funções principais, com portfólio de cada integrante listado. A indicação da
    equipe não gera obrigatonedade de contratação dos nomes sugeridos, mas sim a
    manutenção do padrão de qualidade dos profissionais indicados. A proposta dever
    contemplar também a observância ao Decreto nº 43811/2022. o qual instituiu a
    Politica Cultural de Acessibilidade no âmbito da gestão pública cultural; e Lei
    Distntal 6858/2021, que dispõe sobre a garantia de acessibilidade dos deficientes
    visuais aos projetos culturais patrocinados ou fomentados com verba pública по
    Distnto Federal

Detalhamento
das ações

<!-- imagem -->

N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

6.  Plano de metodologia de acesso e de democratização do evento
    Deven constar informações sobre a mobilidade dos locais onde serão realizadas as
    atividades O que estruturalmente será previsto para facilitar o acesso do público em
    geral e todas as informações da estratégia escolhida que garanta a democratização
    das atividades previstas.

7.  Plano de Cidadania e Diversidade Cultural
    As propostas deverão apresentar estratégias de inclusão de Pessoas com Deficiência
    nas atividades e deverão, também, prever medidas de acessibilidade estrutural para
    atender pessoas com mobilidade reduzida e idosos.
    Os mecanismos de proteção à crianças e adolescentes devem ser previstos e
    descritos nesse item.
    Devern constar ações afirmativas a serem implantadas no projeto: politica afirmativa
    de direitos que preveja execução por público determinado, pontuação diferenciada.
    cotas, entre outros mecanismos voltados à redução nas desigualdades sociais e
    regionais, promoção da igualdade de gênero, da igualdade racial, da diversidade ou
    de direitos de pessoas com deficiência, indigenas, povos e comunidades tradicionars
    ou quaisquer populações em situação de vulnerabilidade social.
    As propostas deverão apresentar estratégias de ações de sustentabilidade embasadas
    nos conceitos de economia sustentável em suas diferentes vertentes.
    A Legislação de Inclusão da Pessoa com Deficiência quer seja nacional elou local
    deve ser observada.
    Para efeitos de observância à Lei Distrital 6858/2021, entendem-se como medidas
    de acessibilidade, conforme o caso, as previstas na Lei federal nº 13.146, de 6 de
    julho de 2015 Estatuto da Pessoa com Deficiência, entre elas a audiodesenção e
    publicação em braile.

8.  Demonstração da qualidade e capacidade técnica da metodologia proposta
    Será aferida a partir da proposta de ações da OSC e sua conexão com a execução
    das atividades culturais já realizadas no âmbito do Distato Federal. Ou seja, a
    organização executora deve ter uma comprovação de atuação e/ou ligação voltada
    para eventos e/ou atividades culturais Nesse item também é esperada a justificativa
    da metodologia proposta pela entidade.

C- Previsão de Avaliação da Parceria

25 A proposta deve apontar mecanismos quantitativos e qualitativos na execução direta do
projeto. Com geração de indicadores que possam facilitar o entendimento do alcance
positivo das ações e o quanto as atividades propostas podem incidir na execução satisfatória
da politica pública que permeia a implantação do objeto: Réveillon Cidade Luz 2024. A
previsão deve conter, mas não necessariamente se limitar a:
25.1 Indicação quantitativa e qualitativa dos resultados;
2.5.2 Metas a serem alcançadas relacionadas a cada ação;
2 5.3 Indicadores de aferıção das metas:
3.  5.  4 Prováveis beneficios trazidos ao público-alvo direto e indireto.

4.  PLANEJAMENTO FINANCEIRO
    A - Planilha Orçamentária

5.  1 As propostas a serem submetidas somadas, devem apresentar planejamento financeiro
    no valor global de R$ 12.000.000.00 (doze milhões de reais) Considerando o aporte da
    Secec. Sendo que, não podem ultrapassar:
    I- Categoria A: projeto voltado à ormamentação de pontos centrais desta capital, como
    Esplanada dos Ministérios, Praça do Buriti, Praça do Cruzeiro/Rainha da Paz, conforme
    quadrantes definidos em exigências específicas, em correspondência às festividades de final
    de ano, que compreendem parte do período das férias escolares, o natal e o ano novo, e terá
    a exibição com duração de 18 (trinta) dias corridos, improrrogáveis, a contar da
    inauguração do projeto que se dará até o dia 15 de dezembro de 2023 R$7.000.000,00
    (sete milhões de reais),
    II- Categoria B projeto voltado à organização, produção e estruturação de shows artísticos
    culminando na data oficial do Réveillon, em Regiões Administrativas do Distrito Federal,
    sendo elas: Ceilândia, Planaltina, Praça dos Orixás. Plano Piloto (Esplanada) e/ou outro
    local que a SECEC achar pertinente R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais).

3 1.1 Em caso de previsão inicial de recursos complementares, o teto pode ser superado,
desde que a garantia da execução do objeto esteja contido no recurso proveniente da
Secretaria.

4.  2 Os custos dos serviços, produtos e materiais previstos deverão estar razoavelmente
    distribuidos e de acordo com o praticado no mercado, prezando pela economicidade e
    eficácia no uso dos recursos e conter obrigatoriamente a previsão de pagamento das
    seguintes ações, dentre outras.
    no que couber, deverão estar de acordo com
5. 2.1 Pagamento de cachês e similares
    aqueles praticados pela Secretaria de Cultura e Economia Criativa;
6.  2.  2 Equipe de Trabalho descrição do custo total previsto para a contratação da equipe de
        trabalho. O profissional poderá ser parte do corpo funcional da OSC ou contratado por
        outros regimes;
        com descrição total para a execução técnica e operacional
7.  2.  4 Estrutura Física
        necessárias á realização do evento;
8.  2.  5 Logistica descrição do custo total necessário para suporte da equipe de trabalho
        envolvida na realização das atividades previstas, incluindo medidas de acessibilidade para
        todos os públicos dos Réveillon Cidade Luz 2024;

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodfdf.gov br

# PÁGINA 134

Diário Oficial do Distrito Federal N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

<!-- imagem -->

3.  2.  6 Comunicação descrição do custo total previsto para itens de comunicação e
        divulgação do projeto,

4.  2.  7 Recolhimentos, descrição do custo total previsto para pagamentos de taxas como
        ECAD, taxas Bancárias, entre outros serviços.

3.3 Todas as metas previstas deverão constar custos em separado, que depois deverão ser
somados ao total final da planilha orçamentária.
A Planilha deve seguir o modelo orientador abaixo:

**PLANILHA ORÇAMENTÁRIA**

| META                                   |                                    |                      |                |                |
| :------------------------------------- | :--------------------------------- | :------------------- | :------------- | :------------- |
| Item                                   | Descrição                          | Quantidade           | Unidade de medida | Valor unitário |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
|                                        |                                    |                      |                |                |
| Total da Meta                          |                                    |                      |                |                |
| Total final                            |                                    |                      |                |                |

<!-- imagem -->

R$:

R$:

3.  4 É vedada a sobreposição de ações e/ou duplicação de rubricas deste objeto de realização
    de Réveillon Cidade Luz 2024 com outros recursos públicos.

4.  5 Conforme art. 28, § 3º, inciso I do Decreto nº 37.843/2016, o exame da compatibilidade
    dos custos indicados no plano de trabalho com os valores praticados no mercado será
    realizado pela administração pública, por meio de pesquisa que poderá considerar:

3.5.1 Preços públicos referentes a contratações similares em sistemas públicos de compras.

3.5.2 Ajustes, parcerias ou contratações efetivadas por outros entes públicos, finalizadas
cento e oitenta dias antes da data da pesquisa ou em execução.

3.5.3 Pesquisa publicada em midia especializada, em sítio eletrônico especializado ou sítios
eletrônicos de domínio amplo, desde que contenha a indicação do domínio consultado, data
e hora de acesso.

5.  5.  4 Pesquisa junto a fornecedores, por meio de proposta escrita com a indicação da razão
        social e inscrição no CNPJ, assinada por preposto ou representante legal.

6.  CRONOGRAMA DE TRABALHO
    A - Proposição de cronograma de trabalho

7.  1 A proposta a ser submetida deve conter uma proposição de cronograma de trabalho para
    o período de 3 (três) meses de desenvolvimento da parceria, incluindo todas as etapas.

8.  2 Os itens dispostos e etapas deverão estar em consonância com o planejamento
    financeiro e fases descritas no corpo do projeto.

9.  3 A Planilha do cronograma de trabalho deverá constar dos prazos de realização das
    atividades relativas às fases de pré-produção, produção e pós-produção, conforme modelo
    orientador que segue.

**CRONOGRAMA DE TRABALHO**

| Etapa        | Ação          | Descrição | Duração     | Inicio    | Término   |
| :----------- | :------------ | :-------- | :---------- | :-------- | :-------- |
| Pré-produção |               |           | n.º de dias/semanas |           |           |
| Produção     |               |           |             |           |           |
| Pós-produção |               |           |             |           |           |

<!-- imagem -->

4.  4 No plano de trabalho deverá ser apresentado croqui e textos descritivos do local dos
    eventos/intervenções informando a integração com as estruturas existentes, adequação das
    soluções funcionais, acessibilidade, operacionalidade, viabilidade técnico-construtiva e
    demais condições de estrutura.

**ANEXO III**
**CRITÉRIOS DE SELEÇÃO**

1.  Metodologia de julgamento das propostas
    1.1 A metodologia de pontuação dos critérios atenderá aos seguintes parâmetros:

1.1.1 Grau pleno de atendimento do critério (2,0);

1.  1.  2 Grau satisfatório de atendimento do critério (1,5);

2.  1.  3 Grau minimo de atendimento do critério (1,0);

3.  1.  4 Grau insatisfatório de atendimento do critério (0,5);

4.  1.  5 Não atendimento do critério (0,0).

5.  2 As propostas apresentadas, conforme indicação de método acima, serão pontuadas a
    partir do quadro esquemático apresentado a seguir:

**QUADRO DE AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS**

| Critério de seleção e julgamento da proposta             | Análise da proposta para avaliação do critério | Pontuação máxima do critério | Peso atribuído à pontuação | Nota do Critério |
| :------------------------------------------------------ | :--------------------------------------------- | :------------------------- | :------------------------- | :--------------- |
| A- Alinhamento da proposta aos objetivos da politica ou programa público em que se insere a parceria. | PARTE I-PLANEJAMENTO TÉCNICO                   | 2,0                      | 2                          |                                    |
| B-Qualidade técnica da proposta apresentada.            | PARTE I-PLANEJAMENTO TÉCNICO                   | 2,0                      | 2                          |                                    |
| C- Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento financeiro. | PARTE II - PLANEJAMENTO FINANCEIRO                   | 2,0                      | 2                          |                                    |
| D- Adequação do cronograma de trabalho ao previsto no Edital. | PARTE III - CRONOGRAMA DE TRABALHO                 | 2,0                      | 2                          |                                    |
| E- Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta. | PARTE I-PLANEJAMENTO TÉCNICO                   | 2,0                      | 2                          |                                    |
|                                                         |                                                |                            |                            |                  |

PONTUAÇÃO MÁXIMA GLOBAL

<!-- imagem -->

20

1.  3 O alinhamento da proposta aos objetivos da política ou programa público em que se
    insere a parceria. Aqui estão alguns aspectos que geralmente são considerados durante essa
    avaliação:

3.  3.  1 Relevância para a Politica ou Programa: A proposta deve estar diretamente
        relacionada aos objetivos e finalidades da política pública ou programa governamental. Ela
        aborda questões, problemas ou necessidades que são prioridades nesse contexto?

4.  3.  2 Consonância com as Metas e Resultados Esperados: A proposta deve estar em
        conformidade com as metas e resultados esperados pela política ou programa. Ela contribui
        para alcançar essas metas de maneira eficaz?

5.  3.  3 Coerência com Diretrizes e Estratégias: A proposta deve ser coerente com as
        diretrizes, estratégias e principios estabelecidos pela politica pública ou programa. Ela
        segue as abordagens e metodologias recomendadas?

6.  3.  4 Complementaridade: A proposta complementa ou preenche lacunas nas atividades ou
        ações já realizadas pela politica ou programa? Ela traz um valor agregado significativo?

7.  3.  5 Abrangência e Público-Alvo: A proposta atinge o público-alvo prioritário da política
        ou programa? Ela aborda questões que são relevantes para a comunidade ou grupos
        beneficiários?

8.  3.  6 Sustentabilidade: A proposta considera a sustentabilidade das ações a longo prazo?
        Ela contribui para a continuidade e a eficácia das políticas ou programas?

9.  4 A qualidade técnica da proposta refere-se à solidez, à viabilidade e à abordagem técnica
    do projeto. Isso envolve a avaliação de aspectos como:

10. 4.  1 Capacidade técnica: A proposta atende aos objetivos e requisitos do projeto? Ela é
        apropriada para a finalidade pretendida?

11. 4.  2 Metodologia: A proposta descreve uma metodologia sólida e eficaz para a execução
        do projeto? A abordagem técnica é clara e bem estruturada?

12. 4.  3 Inovação: A proposta traz inovações ou soluções criativas que podem melhorar a
        qualidade ou a eficiência do projeto?

13. 4.  4 Qualidade dos Produtos ou Serviços: A proposta garante a entrega de produtos ou
        serviços de alta qualidade?

14. 5 A adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento
    financeiro. Aqui estão alguns aspectos que geralmente são considerados durante essa
    avaliação:

15. 5.  1 Exequibilidade financeira: É viável implementar a proposta com os recursos
        disponíveis?

16. 6 A adequação do cronograma de trabalho ao previsto no Edital. Isso envolve a avaliação
    de aspectos como:

17. 6.  1 Exequibilidade espaço/tempo: É viável implementar a proposta no espaço/tempo
        desejado? Os prazos são realistas?

18. 7 A qualidade da equipe especializada envolvida na proposta refere-se à competência e à
    experiência dos membros da equipe que estarão envolvidos na execução do projeto. Aqui
    estão alguns aspectos que geralmente são considerados durante essa avaliação:

19. 7.  1 Titulação Acadêmica: A equipe possui as qualificações acadêmicas necessárias para o projeto?
        Isso pode envolver a posse de diplomas, certificados ou credenciais acadêmicas relevantes.

20. 7.  2 Experiência Profissional: Os membros da equipe têm experiência prática relevante na
        área em questão? Isso pode incluir anos de experiência, projetos anteriores bem-sucedidos e
        realizações profissionais.

21. 7.  3 Habilidades Técnicas: A equipe possui as habilidades técnicas necessárias para
        executar o projeto de forma eficaz? Isso pode incluir conhecimento em tecnologias
        específicas, técnicas de pesquisa, desenvolvimento de software, entre outros.

22. Procedimentos de avaliação

23. 1 A Comissão de Seleção poderá confirmar as informações indicadas na proposta pela
    entidade proponente por qualquer meio idôneo, inclusive mediante contato direto com
    entidades e responsáveis indicados.

24. 2 A nota da proposta será calculada da seguinte forma: os 05 (cinco) membros da
    Comissão de Seleção analisarão individualmente as respectivas propostas, conforme os
    parâmetros dispostos no item 1.1 e 1.2 deste anexo e, assim, colocarão suas respectivas
    fichas de avaliação individualizadas no processo.

25. 3 A pontuação global da ficha de avaliação final será definida em comum acordo entre os
    membros da comissão, respeitadas as fichas de avaliação individualizadas.

26. 4 O descritivo da ficha de avaliação final, de que trata o item anterior, será composto pela
    associação descritiva das descrições individuais atribuídas pelos membros da comissão
    julgadora, conforme achar pertinente a comissão, tendo em vista o bom entendimento para
    o proponente em eventual solicitação de recurso.

27. 5 A nota de cada critério dar-se-á pela multiplicação do grau de pontuação pelo peso e a
    nota final pela somatória das notas dos critérios.

28. 6 No caso de empate entre duas ou mais propostas, o desempate será feito com base na
    maior pontuação obtida no critério identificado pela letra A Alinhamento da proposta
    aos objetivos da politica ou programa público em que se insere a parceria. Persistindo a
    situação de igualdade, o desempate será feito com base na maior pontuação obtida,
    sucessivamente, nos critérios identificados pelas letras B Qualidade Técnica da

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodfdf.gov br




PÁGINA 135
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

Proposição; C Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do
planejamento financeiro, D Adequação do cronograma de trabalho ao previsto no edital e
E - Qualidade da equipe especializada envolvida na proposta
2.7 No caso de nenhum dos critérios elencados solucionarem o desempate, será utilizado
o sorteio.
2.8 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem avaliação inferior a 10 (dez)
pontos.
2.9 Serão desclassificadas as propostas que obtiverem nota "zero" nos critérios
identificados pelas letras A Alinhamento da proposta aos objetivos da política ou
programa público em que se insere a parceria; B - Qualidade técnica da proposição: C -
Adequação da proposta ao valor previsto no Edital e qualidade do planejamento
financeiro
2.10 A falsidade de informações nas propostas deverá acarretar desclassificação, podendo
ensejar, ainda, a aplicação de sanções adımınıstrativas ou criminais.

ANEXO IV
TERMO DE COLABORAÇÃO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº/2023 - CATEGORIA A
Que entre si celebram o DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL e a
Organização da Sociedade Civil
PROCESSO N° 00150-00006370/2023-22
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, cuja delegação de competência for
outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2010 pelo
Decreto nº 32.598, capitulo VII, e atualizada pelo art. 39 do Decreto nº 39.610/2019,
inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica CNPJ sob o nº 03 658 028/0001-09,
com sede no Setor Cultural da República, Área Civica, Lote sin Edificio da Biblioteca
Nacional. DF. doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. neste ato
representada por BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA, na qualidade de Secretário
de Estado, nomeado pelo Decreto de 20 de dezembro de 2019. e a Organização da
Sociedade Civil
doravante denominada ORGANIZAÇÃO
com sede
DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o n°
no(a)
neste
ato
brasileiro(a). portador(a) do documento de identificação RG
inscritora) sob o Cadastro de Pessoas Fisicas CPF sob o n°
na
que exerce a função de
representada
por
e
residente
resolvem celebrar este TERMO DE COLABORAÇÃO, regendo-se pelo disposto na Lei
Nacional Complementar n° 101, de 4 de maio de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito
Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de julho de 2014, respectivos regulamentos e
demais atos normativos aplicáveis, mediante as cláusulas seguintes.
CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1. Este instrumento tem por objetivo a realização do projeto "RÉVEILLON CIDADE
LUZ 2024", que ocorrerá de dezembro de 2023 a março de 2024, com possibilidade de
prorrogação, em Brasilia e/ou Regiões Administrativas do Distrito Federal e tem por
objetivo ressaltar as características geográficas, arquitetônicas e culturais do DF, além de
enfatizar a pluralidade cultural, fomentando a realização e o acesso às atividades
artísticas, valorızando as identidades plurais nacionais e locais, formada pelas várias
linguagens e tradições do nosso país, conforme a categoria
I Categoria A: projeto voltado à ornamentação de pontos centrais desta capital, como.
Esplanada dos Ministérios. Praça do Buriti, Praça do Cruzeiro Rainha da Paz, conforme
quadrantes definidos em exigências especificas, em correspondência ás festividades de
final de ano, que compreendem parte do periodo das férias escolares, o natal e o ano
novo, e terá a exibição com duração de 18 (trinta) dias corridos, improrrogáveis, a contar
da inauguração do projeto que se dará até o dia 15 de dezembro de 2023
CLÁUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO
2.1. Este instrumento envolve transferência de recursos financeiros da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA para a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL,
conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho.
2.2 O valor global dos recursos públicos da parceria é de R$ 7000.000.00 (sete milhões
de reais).
2.3 A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:
I- Unidade Orçamentária: 16101
II - Programa de Trabalho: 13 392.6219 9075 0004
III - Natureza da Despesa 33 50 41
IV Fonte de Recursos: 100
2.4 O empenho é de R$
NE00, emitida em
conforme Nota de Empenho n° 2022
2023, sob o evento nº, na modalidade
CLÁUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICÁCIA
3.1. Este instrumento terá vigência de 3 (três) meses a partir da data de sua assinatura.
3.2 A vigência poderá ser alterada mediante termo aditivo, conforme consenso entre os
partícipes, não devendo o período de prorrogação ser superior igual período.
3.3. A vigência poderá ser alterada por prorrogação de oficio, quando a
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA der causa a atraso na execução do objeto, Imitada ao
período do atraso. A prorrogação de oficio será formalizada nos autos mediante termo de
apostilamento, com comunicação à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.
3.4. A eficácia deste instrumento fica condicionada à publicação do seu extrato no Diário
Oficial do Distrito Federal, a ser providenciada pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA até 20
(vinte) dias após a assinatura.

CLAUSULA QUARTA - LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
4.1. O repasse de recursos obedecerá ao cronograma de desembolso, em consonância com o
cronograma de execução da parсега
4.2. A liberação de recursos deverá ser anterior à data prevista para a realização da despesa,
vedada a antecipação que estiver em desacordo com o cronograma de desembolso,
conforme a natureza do objeto da parceria.
4. 3. Nas parcerias cuja duração exceda um ano, a liberação das parcelas está condicionada à
apresentação da prestação de contas ao término de cada exercicio.
CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA
5. 1. Não será exıgıda contrapartida da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.
CLAUSULA SEXTA-RESPONSABILIDADES
6.1-ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
6.1.1 Acompanhar a execução da parceria e zelar pelo cumprimento do disposto neste
instrumento. na Lei Nacional nº 13 019/2014. no seu regulamento e nos demais atos
normativos aplicáveis,
6. 1.2- Transferir à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL os recursos financeiros da
parceria, de acordo com o cronograma de desembolsos constante do Plano de Trabalho:
6.1.2.1 Emitir ofício ao Banco de Brasilia S/A BRB solicitando a abertura de conta
bancária, isenta de tarifa, conforme art. 51 da Lei nº 13.019/2014, para o recebimento dos
recursos,
6. 1.22-Nas parcerias cuja duração exceda um ano, condicionar a liberação das parcelas à
apresentação da prestação de contas anual,
6.1.23 Consultar o SIGGO, o CEPIM. para verificar se há ocorrência impeditiva, e
realizar consulta aos sítios eletrônicos de verificação de regularidade fiscal, trabalhista e
previdenciária, antes da liberação de cada parcela;
6.1.3 Assumir ou transferir a terceiro a responsabilidade pela execução do objeto da
parceria, no caso de paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade.
6.1.4 Divulgar o objeto da parceria nos termos da legislação e orientar a
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL sobre como fazê-lo, mediante procedimentos
definidos conforme seu juízo de conveniência e oportunidade, incluida a seguinte forma:
divulgação no site ou página da organização da sociedade civil,
6.1.5 Apreciar as solicitações apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL no curso da execução da parceria:
6.1.6 Orientar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL quanto à prestação de
contas: e
6.1.7 Analisar e julgar as contas apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL.
6.2-ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
6.2.1 Executar o objeto da parceria de acordo com o Plano de Trabalho, observado o
disposto neste instrumento, na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu regulamento e nos
demais atos normativos aplicáveis,
6.2.11 - Com exceção dos compromissos assumidos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
neste instrumento, responsabilizar-se por todas as providências necessárias à adequada
execução do objeto da parceria, inclusive: pela apresentação e aprovação do projeto nos
mecanismos de mecenato, bem como pela prospecção de recursos, buscando compor
recursos totais que viabilizem a plena realização do objeto: RÉVEILLON CIDADE LUZ
2024, por meio de patrocinios e outras formas legalmente aceitas, podendo ser por meio de
leis de fiscais no âmbito federal (Lei Rouanet Pronac/Mecenato) ou distrital (Lei de
Incentivo Cultural), ficando a OSC responsável pela gestão e execução efetiva de contratos
de patrocínio e demais instrumentos juridicos; obrigando-se a prestar contas dos valores
captados nas respectivas instituições e entidades, cumprindo os termos da legislação
aplicável, pela aquisição de bens necessários à execução do objeto, nos casos em que
estiver comprovado que a locação seria mais onerosa e que ha interesse da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA em utilizar tais bens após o término na parceria ou em doȧ-
los para fins de atividades de interesse social do Distrito Federal: atuar conforme as
diretrizes executivas e artísticas estabelecidas pela Comissão Gestora designada pelo
Coordenador-Geral do objeto. RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024 cadastrar as atividades
previstas, após a formulação e validação das mesmas; pela emissão de alvarás, pelo
pagamento de ECAD e demais taxas administrativas;
6.2.2 - Ситриг a contrapartida, quando houver:
6.2.3 Apresentar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA o comprovante de abertura da conta
bancária específica no Banco de Brasilia S/A. isenta de tarifa bancária, destinada
exclusivamente a receber e movimentar os recursos da parceria,
6. 2.4 - Responsabilizar-se, exclusivamente, pelo gerenciamento administrativo e financeiro
dos recursos recebidos, inclusive no que diz respeito ás despesas de custeio. de
investimento e de pessoal,
6.2.5 Na realização das compras e contratações de bens e serviços, adotar métodos
usualmente utilizados pelo setor privado, zelando pela observância dos princípios da
legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da economicidade e da
eficiência,
6. 2.6 - Realizar a movimentação de recursos da parceria mediante transferência eletrônica
sujeita a identificação do beneficiário final e realizar pagamentos por crédito na conta
bancária dos fornecedores e prestadores de serviços, com uso de boleto bancário ou cheque
nominal;
6.2.6.1 Utilizar o pagamento em espécie como medida excepcional, limitado a R$
1.000,00 por operação, quando configurada peculiaridade relativa ao objeto da parceria ou
ao território de determinada atividade ou projeto, desde que haja essa previsão no plano de
trabalho ou tenha sido conferida autorização em decisão motivada do administrador
público, a partir de solicitação formal;

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodfdf.gov br
PÁGINA 136
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

6.2.6.2 No uso excepcional do pagamento em espécie, garantir que o conjunto das
operações não exceda o percentual de um por cento do valor global da parceria;
6.2.6.3 Utilizar o regime de reembolso como medida excepcional. a ser adotada
mediante autorização em decisão motivada do administrador público, desde que esteja
comprovado o crédito na conta bancária dos fornecedores ou prestadores de serviços, nos
termos da Portaria nº 21/2020.
6.2.7 Solicitar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. caso seja de seu interesse.
remanejamentos de recursos e o uso dos rendimentos de ativos financeiros no objeto da
parceria, indicando a consequente alteração no Plano de Trabalho, desde que ainda
vigente este instrumento;
6.2.8 Responsabilizar-se, exclusivamente, pelo regular pagamento de todos os encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto da
parceria,
6.2.9-Prestar contas;
6.2.10 Realizar devolução de recursos quando receber notificação da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA com essa determinação;
6.2.11 - Devolver à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA os saldos financeiros existentes após
o término da parceria, inclusive os provenientes das receitas obtidas de aplicações
financeiras, no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de imediata instauração
de tomadas de contas especial;
6.2.12 Permitir o livre acesso dos agentes da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, do
controle interno e do Tribunal de Contas aos processos, aos documentos e ás informações
relacionadas à execução desta parceria, bem como aos locais de execução do objeto,
6.2.13-Manter a guarda dos documentos originais relativos á execução da parceria pelo prazo de
dez anos, contado do dia útil subsequente ao da apresentação da prestação de contas.
CLÁUSULA SÉTIMA - DESPESAS
7.1. Poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas.
7.1.1 Remuneração da equipe encarregada da execução do plano de trabalho.
compreendendo as despesas com pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo
de Garantia por Tempo de Serviço FGTS. férias, décimo terceiro salário, salários
proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e trabalhistas, alusivas ao
período de vigência da parceria. conforme previsto no plano de trabalho:
7.1.2-Diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação, nos casos em que a
execução da parceria o exija,
7.1.3-Custos indiretos necessários à execução do objeto, tais como internet, transporte,
aluguel, telefone, taxas e tarifas, consumo de água e energia elétrica,
7.1.4 Bens de consumo, tais como alimentos (quando demonstrada a necessidade no
plano de trabalho, de acordo com a natureza ou o território da atividade ou projeto),
material de expediente, material pedagógico, produtos de limpeza, combustivel e gás:
7.1.5 Aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à consecução do
objeto e serviços de adequação de espaço físico, desde que necessários à instalação dos
referidos equipamentos e materiais, conforme o disposto no plano de trabalho aprovado:
7.1.5.1 Como serviços de adequação de espaço fisico, a execução de obras voltadas à
promoção de acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida e
idosos,
7.1.6 Contratação de serviços de terceiros, tais como limpeza, manutenção, segurança
de instalações fisicas, capacitação e treinamento, informática, design gráfico,
desenvolvimento de softwares, contabilidade, auditoria e assessoria juridica:
7.1.7 Outros tipos de despesa que se mostrarem indispensáveis para a execução do
objeto.
7.2-0 pagamento de despesas com equipes de trabalho somente poderá ser autorizado
quando demonstrado que tais valores.
7.2.1 Correspondem às atividades e aos valores constantes do plano de trabalho,
observada a qualificação técnica adequada à execução da função a ser desempenhada;
7.2.2- São compativeis com o valor de mercado da região onde atua a organização da
sociedade civil e não ultrapassem o teto da remuneração do Poder Executivo distrital, de
acordo com o plano de trabalho aprovado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, e
7.2.3 São proporcionais ao tempo de trabalho efetivamente dedicado à parceria,
devendo haver memória de cálculo do rateio nos casos em que a remuneração for paga
parcialmente com recursos da parceria, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes
de recursos no custeio de uma mesma parcela da despesa;
7.2.4 - Não estão sendo utilizados para remunerar cônjuge, companheiro ou parente, em
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de.
Administrador, dirigente ou associado com poder de direção da organização da sociedade
civil celebrante da parceria ou, nos casos de atuação em rede, executante;
Agente público com cargo em comissão ou função de confiança que esteja lotado na
unidade responsável pela execução da parceria no órgão ou entidade pública; ou
Agente público cuja posição no órgão ou entidade pública distrital seja hierarquicamente
superior à chefia da unidade responsável pela execução da parcerла
7.3 - Não poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:
7.3.1-Despesas com finalidade alhera ao objeto da parceria;
7.3.2 Pagamento, a qualquer título, de servidor ou empregado público, salvo nas
hipóteses previstas em lei especifica ou na lei de diretrizes orçamentárias;
7.3.3 Pagamento de juros, multas e correção monetária, inclusive referentes a
pagamentos ou recolhimentos fora do prazo, salvo quando as despesas tiverem sido
causadas por atraso da administração pública na liberação de recursos:
7.3.4 Despesas com publicidade, salvo quando previstas no plano de trabalho como
divulgação ou campanha de caráter educativo. informativo ou de orientação social. não
podendo constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal,

N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023
7.3.5- Pagamento de despesa cujo fato gerador tiver ocorrido em data anterior ao micro
da vigência da parceria;
7.3.6-Pagamento de despesa em data posterior ao término da parceria, salvo quando o
fato gerador da despesa tiver ocorrido durante a vigência do termo de fomento ou de
colaboração
CLÁUSULA OITAVA - ALTERAÇÃO DO PLANO DE TRABALHO
8.1-A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá propor ou autorizar a alteração do Plano
de Trabalho, desde que preservado o objeto, mediante justificativa prévia, por meio de
termo aditivo ou termo de apostilamento.
8.2- Será celebrado termo aditivo nas hipóteses de alteração do valor global da parceria e
em outras situações em que a alteração for indispensável para o atendimento do interesse
público.
8.2.1A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA providenciará a publicação do extrato de termo
aditivo no Diário Oficial do Distrito Federal
8.2.2 Caso haja necessidade de termo aditivo com alteração do valor global da parceria,
sua proposta deve ser realizada com antecedência minima de trintas dias, devendo os
acréscimos ou supressões atingir no máximo vinte e cinco por cento do valor global.
8.2.2.1 O percentual poderá ser superior caso se configure situação excepcional em que
o administrador público ateste que a alteração é indispensável para o alcance do interesse
público na execução da parceria.
8.2.2.2 - A variação inflacionária pode ser fundamento de solicitação da organização da
sociedade civil de celebração de termo aditivo para alteração de valor global da parceria,
desde que decorridos no mínimo doze meses da data de aprovação do plano de trabalho,
com observância do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo IPCA, apurado
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística IBGE, conforme o
Decreto Distrital no 37.121, de 2016
8.3 Será editado termo de apostilamento pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quando
necessária a indicação de crédito orçamentário de exercícios futuros e quando a
organização da sociedade civil solicitar remanejamento de recursos ou alteração de itens
do plano de trabalho
8.3.1 O remanejamento de pequeno valor e a aplicação de rendimentos de ativos
financeiros poderão ser realizados pela organização da sociedade cıvıl no curso da
parceria, com posterior comunicação à adınıınıstração pública. desde que em beneficio
da execução do objeto, observados os procedimentos e limites estabelecidos pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA na Portaria nº 21, de 23 de janeiro de 2020
CLÁUSULA NONA - TITULARIDADE DE BENS
9.1- Os bens permanentes adquiridos, produzidos ou transformados em decorrência da
execução da parceria serão de titularidade em regra, da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA,
inclusive quanto aos produtos de Comunicação e TI Tecnologia da Informação, tais
como software, plataforma digital, aplicativos, entre outros, equipamento técnico de
video, áudio e audiovisual, materiais produzidos no âmbito do Plano de Comunicação e
Divulgação: bem como materiais pertinentes à ambientação, cenografia e estruturas
Cabendo à Administração Pública decidir pela transferência ou não de bens de caráter
permanente, em caso de interesse público, para a OSC Celebrante.
9.1.1 - Não se consideram bens permanentes aqueles que se destinam ao consumo.
9.2 Os bens permanentes não poderão ser alienados, ressalvadas as previsões
especificas deste instrumento sobre os bens inserviveis e sobre as situações posteriores ao
término da parceria
9.3 - Sobre os bens permanentes de titularidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
9.3.1 - Caso os bens da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL se tornem
inservíveis antes do término da parceria, poderão ser doados ou inutilizados, mediante
comunicação à administração pública distrital.
9.3.2 Caso haja rejeição de contas cuja motivação esteja relacionada ao uso ou
aquisição do bem de titularidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, ele
permanecerá como sua propriedade, mas o valor pelo qual for adquirido será computado
no cálculo do dano ao erário, com atualização monetária.
9.4- Sobre os bens permanentes de titularidade da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:
9.4.1-Caso os bens da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA se tornem mserviveis antes do
término da parceria, a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL solicitará orientação
sobre quais providências deve tomar, tendo em vista a legislação de administração
patrimonial de bens públicos.
9.4.2 - Após o término da parceria, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA decidirá por uma
das seguintes hipóteses:
A manutenção dos bens em sua propriedade. permanecendo a custódia sob
responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL até a retirada pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, que deverá ocorrer no prazo de 90 (noventa) dias após o
término da parceria:
A doação dos bens à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, caso não sejam
necessários para assegurar a continuidade do objeto pactuado por execução direta ou por
celebração de nova parceria com outra entidade, permanecendo a custodia sob
responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL; ou
A doação dos bens a terceiros, desde que para fins de interesse social, permanecendo a
custodia sob responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL parceira
até sua retirada, que deverá acontecer até 60 (sessenta) dias após a edição do ato da
doação.
CLÁUSULA DÉCIMA - DIREITOS INTELECTUAIS
10.1 A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL declara, mediante a assinatura deste
instrumento, que se responsabiliza integralmente por providenciar desde ja. independente
de solicitação da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, todas as autorizações necessárias para

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodfdf.gov br
PÁGINA 137
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023

que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. sem ônus, durante o prazo de proteção dos
direitos incidentes, em território nacional e estrangeiro, em caráter não exclusivo,
utilize. frua e disponha dos bens submetidos a regime de propriedade intelectual que
eventualmente decorrerem da execução desta parceria, da seguinte forma:
10. 1.1 Quanto aos direitos de que trata a Ler Nacional no 9 279/1996. pelo uso de
produto objeto de patente, processo ou produto obtido diretamente por processo
patenteado, desenho industrial, indicação geográfica e marcas;
10.1.2 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional no 9.610/1998, pelas
seguintes modalidades.
I - a reprodução parcial ou integral;
II-a adaptação,
III - a tradução para qualquer idioma:
IV a inclusão em fonograma ou produção audiovisual,
V a distribuição, inclusive para oferta de obras ou produções mediante cabo. fibra
ótica, satélite, ondas ou qualquer outro sistema que permita ao usuário realizar a
seleção da obra ou produção para percebê-la em um tempo e lugar previamente
determinados por quem formula a demanda, e nos casos em que o acesso às obras ou
produções se faça por qualquer sistema que importe em pagamento pelo usuário;
VI a comunicação ao público, mediante representação, recitação ou declamação:
execução musical, inclusive mediante emprego de alto-falante ou de sistemas
análogos: radiodifusão sonora ou televisiva; captação de transmissão de radiodifusão
em locais de frequência coletiva, sonorização ambiental; exibição audiovisual,
cinematográfica ou por processo assemelhado: exposição de obras de artes plásticas
e figurativas,
VII a inclusão em base de dados, o armazenamento em computador, a
microfilmagem e as demais formas de arquivamento do gênero;
10.1.3 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional nº 9.456/1997, pela
utilização da cultivar
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA GESTOR DA PARCERIA
11.1 Os agentes públicos responsáveis pela gestão da parceria de que trata este
instrumento, com poderes de controle e fiscalização, constituem uma Comissão de
Gestão da Parceria, devido à constatação da complexidade do objeto e do valor da
parceria ser superior a R$ 200 MIL Sua designação consta de ato publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal, no prazo legal, sendo:
- Titulares:, matricula nº CPF n°;, Servidor Efetivo. Matricula n°, CPF nº:
- Suplentes., Matrícula nº, CPF n°,, matricula nº, CPF nº.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
12.1 A sistemática de monitoramento e avaliação desta parceria funcionará
mediante designação da Comissão de Monitoramento e Avaliação, formada pelos
agentes públicos:, matrícula nº, como Presidente,, matricula nº, como Presidente
Substituto e, matricula nº, como membro.
12. 1.1 As ações de monitoramento e avaliação poderão utilizar ferramentas
tecnológicas, tais como redes sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos
que permitam verificar os resultados da parceria.
12.2 A Comissão de Monitoramento e Avaliação, designada na Portaria nº, de
/2019. publicada no Diário Oficial do Distrito Federal nº, de/2019, atuará em
caráter preventivo e saneador, visando o aprimoramento dos procedimentos, a
padronização e a priorização do controle de resultados.
12.3 - Caso considere necessário. a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá promover
visita técnica in loco para subsidiar o monitoramento da parceria, podendo notificar
a organização da sociedade cıvıl com antecedência em relação à data da visita;
12.4 A Comissão de Monitoramento e Avaliação homologará até xx de xx de xxxx
o relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pelo gestor da parceria.
que contera:
descrição sumária do objeto e análise das atividades realizadas. com foco no
cumprimento das metas e no beneficio social da execução do objeto,
valores transferidos pela administração pública distrital;
seção sobre análise de prestação de contas anual, caso a execução da parceria
ultrapasse um ano e as ações de monitoramento já tiverem permitido a verificação de
que houve descumprimento injustificado quanto ao objeto; e
seção sobre achados de auditoria e respectivas medidas saneadoras, caso haja
auditorias pelos órgãos de controle interno ou externo voltadas a esta parceria.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ATUAÇÃO EM REDE
13.1- A execução da parceria não poderá se dar por atuação em rede.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PRESTAÇÃO DE CONTAS
14.1 A prestação de contas será um procedimento de acompanhamento sistemático
da parceria, voltado à demonstração e verificação do cumprimento de metas e
resultados, que observará o disposto na Lei nº 13.019/2014, em seu regulamento e na
Portaria nº 21, de 23 de janeiro de 2020;
14.2 A prestação de contas final consistirá na apresentação pela organização da
sociedade civil do relatório de execução do objeto, no prazo de 90 (noventa) dias
após o término da vigência da parceria, prorrogável por até 30 (trinta) dias mediante
solicitação justificada.
14 2.1 O relatório de execução do objeto deverá conter
I descrição das ações desenvolvidas para o cumprimento do objeto, para
demonstrar o alcance das metas e dos resultados esperados;
II comprovação do cumprimento do objeto, por documentos como listas de
presença, fotos, depoimentos, videos e outros suportes;
III comprovação do cumprimento da contrapartida, quando houver essa exigência, e

N° 186, TERÇA-FEIRA. 03 DE OUTUBRO DE 2023
IV- documentos sobre o grau de satisfação do público alvo, que poderão consistir em
resultado de pesquisa de satisfação realizada no curso da parceria ou outros documentos, tais
como declaração de entidade pública ou privada local, ou manifestação do conselho setorial.
14.30 parecer técnico da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA sobre o relatório de execução
do objeto, considerando o teor do relatório técnico de monitoramento e avaliação.
consistirá na verificação do cumprimento do objeto, podendo o gestor da parceria.
concluir que houve cumprimento integral do objeto ou cumprimento parcial com
justificativa suficiente quanto ás metas não alcançadas; ou concluir que o objeto não foi
cumprido e que não há justificativa suficiente para que as metas não tenham sido
alcançadas, o que implicará emissão de parecer técnico preliminar indicando glosa dos
valores relacionados a metas descumpridas sem justificativa suficiente.
14.3.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido ou caso haja indícios de
irregularidades que possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil
será notificada para apresentar em até 90 (noventa) dias relatório de execução financeira,
que contera.
relação das despesas e receitas realizadas, inclusive rendimentos financeiros, que
possibilitem a comprovação da observância do Plano de Trabalho:
relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, quando houver;
comprovante de devolução do saldo remanescente da conta bancária específica, quando
houver, salvo quando já disponivel na plataforma eletrônica de processamento da
parceria:
extrato da conta bancária específica, salvo quando já disponivel na plataforma eletrônica
de processamento da parceria;
cópia simples das notas e dos comprovantes fiscais ou recibos, com data, valor, dados da
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL e do fornecedor, além da indicação do
produto ou serviço: e memória de cálculo do ratero das despesas, nos casos em que
algum item do Plano de Trabalho for pago proporcionalmente com recursos da parceria,
para demonstrar que não houve duplicidade ou sobreposição de fontes de recursos no
custeio de um mesmo item.
14.3.2 Com fins de diagnóstico, para que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA conheça a
realidade contemplada pela parceria, o parecer técnico abordará os impactos econômicos
ou sociais das ações, o grau de satisfação do público-alvo e a possibilidade de
sustentabilidade das ações.
14.4 Caso tenha havido notificação para apresentação de relatório de execução
financeira, sua análise será realizada mediante parecer técnico que examinará a
conformidade das despesas constantes na relação de pagamentos com as previstas no
Plano de Trabalho, considerando a análise da execução do objeto, e verificará a
conciliação bancária, por meio da correlação entre as despesas da relação de pagamentos
e os débitos na conta
14.5 A análise da prestação de contas final ocorrerá no prazo de 150 (cento e cinquenta)
dias, contado da data de apresentação:
do relatório de execução do objeto, quando não for necessária a apresentação de relatório
de execução financeira, ou
do relatório de execução financeira, quando houver.
14.5.1 O prazo poderá ser prorrogado por igual periodo, mediante decisão motivada.
14.5.2-O transcurso do prazo sem que as contas tenham sido apreciadas não



PÁGINA 138
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

metade do prazo original de execução da parceria, desde que a decisão final não tenha
sido pela devolução integral dos recursos e que não tenha sido apontada a existência de
dolo ou fraude;

14.11 Os débitos serão apurados mediante atualização monetária, observado o Índice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo IPCA, calculado pela Fundação Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística IBGE, acrescidos de juros de mora calculados
nos termos do Código Civil;

14.11.1 Nos casos em que for comprovado dolo da organização da sociedade civil ou
de seus prepostos, os juros serão calculados a partir das datas de liberação dos
recursos, sem subtração de eventual periodo de inércia da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA quanto ao prazo de análise de contas;

14.11.2 Nos demais casos, os juros serão calculados a partir da data de término da
parceria, com subtração de eventual periodo de inércia da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA quanto ao prazo de análise das contas;

14.12 Caso a execução da parceria ultrapasse um ano, a ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL providenciará prestação de contas anual por meio da
apresentação de relatório parcial de execução do objeto, que observará o disposto na
Lei nº 13.019/2014, em seu regulamento e as seguintes exigências da Portaria nº 21, de
23 de janeiro de 2020;

14.12.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido quanto ao que se
esperava no período de que trata o relatório ou caso haja indícios de irregularidades
que possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil será notificada
para apresentar relatório parcial de execução financeira;

14.12.2 A análise da prestação de contas anual será realizada conforme
procedimentos definidos no Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016 e na Portaria nº
21, de 23 de janeiro de 2020;

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - SANÇÕES

15.1 A execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho, com este
instrumento, com o disposto na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu Regulamento ou
nas disposições normativas aplicáveis pode ensejar aplicação à ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL, garantida prévia defesa, das seguintes sanções:

I - advertência;

II suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos; ou

III declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo.

15.2 É facultada a defesa do interessado antes de aplicação da sanção, no prazo de
dez dias a contar do recebimento de notificação com essa finalidade.

15.3 A sanção de advertência tem caráter educativo e preventivo e será aplicada
quando verificadas irregularidades que não justifiquem a aplicação de penalidade mais
severa.

15.4 A sanção de suspensão temporária deverá ser aplicada nos casos em que
verificada fraude na celebração, na execução ou na prestação de contas da parceria,
quando não se justificar imposição da penalidade mais severa, considerando a natureza
e a gravidade da infração, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias
agravantes ou atenuantes e os danos.

15.5 As sanções de suspensão temporária e de declaração de inidoneidade são de
competência exclusiva do SECRETÁRIO DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL.

15.6 Da decisão administrava sancionadora cabe recurso administrativo, no prazo de
dez dias, contado da data de ciência da decisão, podendo a reabilitação ser requerida
após dois anos da aplicação da penalidade.

15.6.1 No caso da sanção de suspensão temporária ou de declaração de inidoneidade,
o recurso cabível é o pedido de reconsideração.

15.7- Na hipótese de aplicação de sanção de suspensão temporária ou de declaração de
inidoneidade, o impedimento da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL deverá
ser lançado no Sistema Integrado de Gestão Governamental - SIGGO.

15.8 A situação de impedimento permanecerá enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja providenciada a reabilitação perante a
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, devendo ser concedida quando houver ressarcimento
dos danos, desde que decorrido o prazo de dois anos.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - RESCISÃO E DENÚNCIA

16.1 Este instrumento poderá ser denunciado ou rescindido, devendo o outro participe
ser comunicada dessa intenção no prazo mínimo de 60 (sessenta) dias, observado o
seguinte procedimento:

I comunicação por ofício da intenção justificada de rescisão do instrumento de
parceria no prazo minimo de 60 dias;

II- manifestação da outra parte, no prazo de 15 (quinze) dias;

III decisão final do Secretário de Cultura e Economia Criativa; e

IV publicação no Diário Oficial e nas páginas eletrônicas da Secretaria de Cultura e
da OSC.

16.2 Os participes são responsáveis somente pelas obrigações do periodo em que
efetivamente vigorou a parceria.

16.3 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá rescindir unilateralmente este
instrumento quando houver inexecução do objeto ou o descumprimento do disposto na
Lei nº 13.019/2014, no Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016, ou na Portaria nº
21, de 23 de janeiro de 2020, que implicar prejuízo ao interesse público, garantida à
OSC a oportunidade de defesa.

16.4 A rescisão enseja a imediata adoção das medidas cabíveis ao caso concreto, tais
como a aplicação de sanções previstas neste instrumento, a notificação para devolução de
recursos e a instauração de sindicância ou de processo administrativo disciplinar,
conforme a peculiaridade dos fatos que causaram a necessidade de rescisão.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA CUMPRIMENTO AO DECRETO DISTRITAL N°
34.031/2012

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de
Combate à Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto nº 34.031/2012).

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - FORO

Nos casos em que não for possível solução administrativa em negociação de que
participe o órgão de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro
de Brasilia, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas ou conflitos decorrentes da
parceria.

Brasilia, //

P/SECRETARIA: FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES

p/ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL:

TERMO DE COLABORAÇÃO
TERMO DE COLABORAÇÃO Nº/2023 - CATEGORIA B

Que entre si celebram o DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL e a
Organização da Sociedade Civil
PROCESSO N° 00150-00006370/2023-22

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, cuja delegação de competência foi
outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2010 pelo
Decreto nº 32.598, capitulo VII, e atualizada pelo art. 39 do Decreto nº 39.610/2019,
inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica CNPJ sob o nº 03.658.028/0001-09,
com sede no Setor Cultural da República, Área Civica, Lote s/n Edificio da Biblioteca
Nacional, DF, doravante denominada ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, neste ato
representada por BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA, na qualidade de Secretário
de Estado, nomeado pelo Decreto de 20 de dezembro de 2019, e a Organização da
Sociedade Civil
doravante denominada ORGANIZAÇÃO
DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o nº
com sede
no(a)
representada por
neste ato
brasileiro(a), portador(a) do documento de identificação RG
inscrito(a) sob o Cadastro de Pessoas Físicas CPF sob o n°
que exerce a função de
na
e
residente
resolvem celebrar este TERMO DE COLABORAÇÃO, regendo-se pelo disposto na Lei
Nacional Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito
Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de julho de 2014, respectivos regulamentos e
demais atos normativos aplicáveis, mediante as cláusulas seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. Este instrumento tem por objetivo a realização do projeto "RÉVEILLON CIDADE
LUZ 2024", que ocorrerá de dezembro de 2023 a março de 2024, com possibilidade de
prorrogação, em Brasilia e/ou Regiões Administrativas do Distrito Federal e tem por
objetivo ressaltar as características geográficas, arquitetônicas e culturais do DF, além de
enfatizar a pluralidade cultural, fomentando a realização e o acesso às atividades
artísticas, valorizando as identidades plurais nacionais e locais, formada pelas várias
linguagens e tradições do nosso país, conforme a categoria:

I Categoria B: projeto voltado à organização, produção e estruturação de shows
artísticos culminando na data oficial do Réveillon, em Regiões Administrativas do
Distrito Federal, sendo elas: Ceilândia, Planaltina, Praça dos Orixás, Plano Piloto
(Esplanada) e/ou outro local que a SECEC achar pertinente.

CLÁUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO

2.1. Este instrumento envolve transferência de recursos financeiros da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA para a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL,
conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho.

2.2. O valor global dos recursos públicos da parceria é de R$ 5.000.000,00 (cinco
milhões de reais).

2.3. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

I-Unidade Orçamentária: 16101

II- Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0004

III- Natureza da Despesa: 33.50.41

IV-Fonte de Recursos: 100

2.4. O empenho é de R$
NE00 emitida em
conforme Nota de Empenho n° 2022
/2023, sob o evento nº, na modalidade

CLÁUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICACIA

3.1. Este instrumento terá vigência de 3 (três) meses a partir da data de sua assinatura.

3.2. A vigência poderá ser alterada mediante termo aditivo, conforme consenso entre os
partícipes, não devendo o período de prorrogação ser superior igual período.

3.3. A vigência poderá ser alterada por prorrogação de oficio, quando a
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA der causa a atraso na execução do objeto, limitada ao
período do atraso. A prorrogação de oficio será formalizada nos autos mediante termo de
apostilamento, com comunicação à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.

3.4. A eficácia deste instrumento fica condicionada à publicação do seu extrato no Diário
Oficial do Distrito Federal, a ser providenciada pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA até 20
(vinte) dias após a assinatura.

PÁGINA 139
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

CLAUSULA QUARTA - LIBERAÇÃO DOS RECURSOS

4.1. O repasse de recursos obedecerá ao cronograma de desembolso, em consonância com o
cronograma de execução da parсега

4.2. A liberação de recursos deverá ser anterior à data prevista para a realização da despesa,
vedada a antecipação que estiver em desacordo com o cronograma de desembolso,
conforme a natureza do objeto da parceria.

4 3. Nas parcerias cuja duração exceda um ano, a liberação das parcelas está condicionada à
apresentação da prestação de contas ao término de cada exercicio.

CLAUSULA QUINTA CONTRAPARTIDA

5 1. Não será exıgıda contrapartida da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL.

CLAUSULA SEXTA-RESPONSABILIDADES

61-ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

6.1.1 Acompanhar a execução da parceria e zelar pelo cumprimento do disposto neste
instrumento. na Lei Nacional nº 13.019/2014. no seu regulamento e nos demais atos
normativos aplicáveis,

6 1.2- Transferir à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL os recursos financeiros da
arceria, de acordo com o cronograma de desembolsos constante do Plano de Trabalho;

6.1.2.1 Emitir ofício ao Banco de Brasilia S/A BRB solicitando a abertura de conta
bancária, isenta de tarifa, conforme art 51 da Lei nº 13.019/2014, para o recebimento dos
recursos,

6 1.2.2-Nas parcerias cuja duração exceda um ano, condicionar a liberação das parcelas à
apresentação da prestação de contas anual,

6 1.2.3 Consultar o SIGGO. o CEPIM, para verificar se há ocorrência impeditiva, e
realizar consulta aos sitios eletrônicos de verificação de regularidade fiscal, trabalhista e
previdenciária, antes da liberação de cada parcela;

61.3 Assumır ou transferir a terceiro a responsabilidade pela execução do objeto da
parceria, no caso de paralisação, de modo a evitar sua descontinuidade.

6 1.4 Divulgar o objeto da parceria nos termos da legislação e orientar a
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL sobre como fazê-lo, mediante procedimentos
definidos conforme seu juizo de conveniência e oportunidade, incluida a seguinte forma:
divulgação no site ou página da organização da sociedade civil,

61.5 Apreciar as solicitações apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL no curso da execução da parceria;

6.1.6 Orientar a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL quanto à prestação de
contas: e

6.1.7 Analisar e julgar as contas apresentadas pela ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL

6.2-ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

62.1 Executar o objeto da parceria de acordo com o Plano de Trabalho, observado o
disposto neste instrumento, na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu regulamento e nos
demais atos normativos aplicáveis,

62.1.1 - Com exceção dos compromissos assumidos pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
neste instrumento, responsabilizar-se por todas as providências necessárias à adequada
execução do objeto da parceria, inclusive: pela apresentação e aprovação do projeto nos
mecanismos de mecenato, bem como pela prospecção de recursos, buscando compor
recursos totais que viabilizem a plena realização do objeto: RÉVEILLON CIDADE LUZ
2024, por meio de patrocinios e outras formas legalmente aceitas, podendo ser por meio de
leis de fiscais no âmbito federal (Lei Rouanet Pronac/Mecenato) ou distrital (Lei de
Incentivo Cultural), ficando a OSC responsável pela gestão e execução efetiva de contratos
de patrocínio e demais instrumentos juridicos, obrigando-se a prestar contas dos valores
captados nas respectivas instituições e entidades, cumprindo os termos da legislação
aplicável, pela aquisição de bens necessários à execução do objeto, nos casos em que
estiver comprovado que a locação seria mais onerosa e que ha interesse da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA em utilizar tais bens após o término na parceria ou em doa-
los para fins de atividades de interesse social do Distrito Federal: atuar conforme as
diretrizes executivas e artísticas estabelecidas pela Comissão Gestora designada pelo
Coordenador-Geral do objeto: RÉVEILLON CIDADE LUZ 2024 cadastrar as atividades
previstas, após a formulação e validação das mesmas; pela emissão de alvarás, pelo
pagamento de ECAD e demais taxas administrativas;

62.2 - Cumprir a contrapartida, quando houver;

6.2.3 Apresentar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA o comprovante de abertura da conta
bancária especifica no Banco de Brasilia S/A. isenta de tarifa bancária, destinada
exclusivamente a receber e movimentar os recursos da parceria,

6 2.4 - Responsabilizar-se, exclusivamente, pelo gerenciamento administrativo e financeiro
dos recursos recebidos, inclusive no que dız respeito às despesas de custero, de
investimento e de pessoal,

62.5 Na realização das compras e contratações de bens e serviços, adotar métodos
usualmente utilizados pelo setor privado, zelando pela observância dos principios da
legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da economicidade e da
eficiência,

6 2.6 - Realizar a movimentação de recursos da parceria mediante transferência eletrônica
sujeita a identificação do beneficiário final e realizar pagamentos por crédito na conta
bancária dos fornecedores e prestadores de serviços, com uso de boleto bancário ou cheque
nominal;

6.2.6.1 Utilizar o pagamento em espécie como medida excepcional, limitado a R$
1.000,00 рог operação, quando configurada peculiaridade relativa ao objeto da parceria ou
ao território de determinada atividade ou projeto, desde que haja essa previsão no plano de
trabalho ou tenha sido conferida autorização em decisão motivada do administrador
público, a partir de solicitação formal;

6262 No uso excepcional do pagamento em espécie. garantir que o conjunto das
operações não exceda o percentual de um por cento do valor global da parceria,

6263 Utilizar o regime de reembolso como medida excepcional. a ser adotada
mediante autorização em decisão motivada do administrador público, desde que esteja
comprovado o crédito na conta bancária dos fornecedores ou prestadores de serviços, nos
termos da Portaria nº 21/2020.

627 Solicitar à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. caso seja de seu interesse.
remanejamentos de recursos e o uso dos rendimentos de ativos financeiros no objeto da
parceria, indicando a consequente alteração no Plano de Trabalho, desde que ainda
vigente este instrumento:

6.2.8 Responsabilizar-se, exclusivamente, pelo regular pagamento de todos os encargos
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto da
parceria,

629-Prestar contas;

6.2.10 Realizar devolução de recursos quando receber notificação da
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA com essa determinação;

6211 - Devolver à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA os saldos financeiros existentes após
o término da parceria, inclusive os provenientes das receitas obtidas de aplicações
financeiras, no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de imediata instauração
de tomadas de contas especial;

6212 Permitir o livre acesso dos agentes da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. do
controle interno e do Tribunal de Contas aos processos, aos documentos e ás informações
relacionadas à execução desta parceria, bem como aos locais de execução do objeto;

6.2.13-Manter a guarda dos documentos originais relativos à execução da parceria pelo prazo de
dez anos, contado do dia útil subsequente ao da apresentação da prestação de contas.

CLÁUSULA SÉTIMA - DESPESAS

7.1. Poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:

711 Remuneração da equipe encarregada da execução do plano de trabalho.
compreendendo as despesas com pagamentos de impostos, contribuições sociais, Fundo
de Garantia por Tempo de Serviço FGTS. férias, décimo terceiro salário, salários
proporcionais, verbas rescisórias e demais encargos sociais e trabalhistas, alusivas ao
período de vigência da parceria, conforme previsto no plano de trabalho:

712 - Diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação, nos casos em que a
execução da parceria o exija,

713-Custos indiretos necessários à execução do objeto, tais como internet, transporte,
aluguel, telefone, taxas e tarifas, consumo de água e energia elétrica,

714 Bens de consumo, tais como alimentos (quando demonstrada a necessidade no
plano de trabalho, de acordo com a natureza ou o território da atividade ou projeto),
material de expediente, material pedagógico, produtos de limpeza. combustivel e gás:

7.1.5 Aquisição de equipamentos e materiais permanentes essenciais à consecução do
objeto e serviços de adequação de espaço fisico, desde que necessários à instalação dos
referidos equipamentos e materiais, conforme o disposto no plano de trabalho aprovado;

7.1.5.1 Como serviços de adequação de espaço fisico, a execução de obras voltadas à
promoção de acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida e
idosos,

716- Contratação de serviços de terceiros, tais como limpeza, manutenção, segurança
de instalações fisicas, capacitação e treinamento, informática, design gráfico,
desenvolvimento de softwares, contabilidade, auditoria e assessoria jurídica:

717 Outros tipos de despesa que se mostrarem indispensáveis para a execução do
objeto.

72-0 pagamento de despesas com equipes de trabalho somente poderá ser autorizado
quando demonstrado que tais valores.

721 Correspondem às atividades e aos valores constantes do plano de trabalho.
observada a qualificação técnica adequada à execução da função a ser desempenhada,

722- São compativeis com o valor de mercado da região onde atua a organização da
sociedade civil e não ultrapassem o teto da remuneração do Poder Executivo distrital, de
acordo com o plano de trabalho aprovado pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, e

723 São proporcionais ao tempo de trabalho efetivamente dedicado à parceria.
devendo haver memória de cálculo do rateio nos casos em que a remuneração for paga
parcialmente com recursos da parceria, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes
de recursos no custeio de uma mesma parcela da despesa;

724- Não estão sendo utilizados para remunerar cônjuge, companheiro ou parente, em
linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o segundo grau, de.
Administrador, dirigente ou associado com poder de direção da organização da sociedade
cıvıl celebrante da parceria ou, nos casos de atuação em rede, executante:

Agente público com cargo em comissão ou função de confiança que esteja lotado na
unidade responsável pela execução da parceria no órgão ou entidade pública: ou

Agente público cuja posição no órgão ou entidade pública distrital seja hierarquicamente
superior à chefia da unidade responsável pela execução da parceria

7.3 - Não poderão ser pagas com recursos da parceria as seguintes despesas:

731-Despesas com finalidade alhera ao objeto da parceria;

7.3.2 Pagamento, a qualquer título, de servidor ou empregado público, salvo nas
hipóteses previstas em lei especifica ou na lei de diretrizes orçamentárias;

733 Pagamento de juros, multas e correção monetária, inclusive referentes a
pagamentos ou recolhimentos fora do prazo, salvo quando as despesas tiverem sido
causadas por atraso da administração pública na liberação de recursos:

7.3.4 Despesas com publicidade, salvo quando previstas no plano de trabalho como
divulgação ou campanha de caráter educativo, informativo ou de orientação social. não
podendo constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal;
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

PÁGINA 140
Diário Oficial do Distrito Federal
N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

735- Pagamento de despesa cujo fato gerador tiver ocorrido em data anterior ao micro
da vigência da parceria;

736- Pagamento de despesa em data posterior ao término da parceria, salvo quando o
fato gerador da despesa tiver ocorrido durante a vigência do termo de fomento ou de
colaboração

CLÁUSULA OITAVA ALTERAÇÃO DO PLANO DE TRABALHO

81-A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá propor ou autorizar a alteração do Plano
de Trabalho, desde que preservado o objeto, mediante justificativa prévia, por meio de
termo aditivo ou termo de apostilamento.

82- Será celebrado termo aditivo nas hipóteses de alteração do valor global da parceria e
em outras situações em que a alteração for indispensável para o atendimento do interesse
público.

8.2.1A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA providenciará a publicação do extrato de termo
aditivo no Diário Oficial do Distrito Federal.

8.2.2- Caso haja necessidade de termo aditivo com alteração do valor global da parceria,
sua proposta deve ser realizada com antecedência minima de trintas dias, devendo os
acréscimos ou supressões atingır no máximo vinte e cinco por cento do valor global.

8.2.2.1 percentual poderá ser superior caso se configure situação excepcional em que
o administrador público ateste que a alteração é indispensável para o alcance do interesse
público na execução da parceria.

8222-A variação inflacionária pode ser fundamento de solicitação da organização da
sociedade civil de celebração de termo aditivo para alteração de valor global da parceria,
desde que decorridos no mínimo doze meses da data de aprovação do plano de trabalho,
com observância do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo IPCA, apurado
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística IBGE, conforme o
Decreto Distrital no 37 121, de 2016

8.3 - Será editado termo de apostilamento pela ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quando
necessária a indicação de crédito orçamentário de exercícios futuros e quando a
organização da sociedade civil solicitar remanejamento de recursos ou alteração de itens
do plano de trabalho

8.3.1 remanejamento de pequeno valor e a aplicação de rendimentos de ativos
financeiros poderão ser realizados pela organização da sociedade cıvıl no curso da
parceria, com posterior comunicação à administração pública. desde que em beneficio
da execução do objeto, observados os procedimentos e limites estabelecidos pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA na Portaria nº 21, de 23 de janeiro de 2020

CLÁUSULA NONA TITULARIDADE DE BENS

91- Os bens permanentes adquiridos, produzidos ou transformados em decorrência da
execução da parceria serão de titularidade em regra, da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA,
inclusive quanto aos produtos de Comunicação e TI Tecnologia da Informação, tais
como software, plataforma digital, aplicativos, entre outros, equipamento técnico de
video, áudio e audiovisual, materiais produzidos no âmbito do Plano de Comunicação e
Divulgação: bem como materiais pertinentes à ambientação, cenografia e estruturas
Cabendo á Administração Pública decidir pela transferência ou não de bens de caráter
permanente, em caso de interesse público. para a OSC Celebrante.

9.1.1 - Não se consideram bens permanentes aqueles que se destinam ao consumo.

92 Os bens permanentes não poderão ser alienados, ressalvadas as previsões
especificas deste instrumento sobre os bens inserviveis e sobre as situações posteriores ao
término da parceria

93 - Sobre os bens permanentes de titularidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE
CIVIL:

931 Caso os bens da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL se tornem
inservíveis antes do término da parceria, poderão ser doados ou inutilizados, mediante
comunicação à administração pública distrital.

9.3.2 Caso haja rejeição de contas cuja motivação esteja relacionada ao uso ou
aquisição do bem de titularidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, ele
permanecerá como sua propriedade, mas o valor pelo qual foi adquirido será computado
no cálculo do dano ao erário, com atualização monetária.

94 - Sobre os bens permanentes de titularidade da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA:

9.4.1 Caso os bens da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA se tornem inserviveis antes do
término da parceria, a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL solicitará orientação
sobre quais providências deve tomar, tendo em vista a legislação de administração
patrimonial de bens públicos.

9.4.2 - Após o término da parceria, a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA decidirá por uma
das seguintes hipóteses:

A manutenção dos bens em sua propriedade, permanecendo a custódia sob
responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL até a retirada pela
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. que deverá ocorrer no prazo de 90 (noventa) dias após o
término da parceria,

A doação dos bens à ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL. caso não sejam
necessários para assegurar a continuidade do objeto pactuado por execução direta ou por
celebração de nova parceria com outra entidade. permanecendo a custódia sob
responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL; ou

A doação dos bens a terceiros, desde que para fins de interesse social, permanecendo a
custódia sob responsabilidade da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL parceira até
sua retirada, que deverá acontecer até 60 (sessenta) dias após a edição do ato da doação.

CLÁUSULA DÉCIMA - DIREITOS INTELECTUAIS

10.1 A ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL declara, mediante a assinatura deste
instrumento, que se responsabiliza integralmente por providenciar desde já. independente
de solicitação da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, todas as autorizações necessárias para

que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, sem ônus, durante o prazo de proteção dos direitos
incidentes, em território nacional e estrangeiro, em caráter não exclusivo, utilize, frua e
disponha dos bens submetidos a regime de propriedade intelectual que eventualmente
decorrerem da execução desta parceria, da seguinte forma:

10 1.1- Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional no 9.279/1996, pelo uso de produto
objeto de patente, processo ou produto obtido diretamente por processo patenteado, desenho
industrial. ındıcação geográfica e marcas;

10.1.2 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional no 9.610/1998, pelas seguintes
modalidades.

I - a reprodução parcial ou integral;

II - a adaptação;

III - a tradução para qualquer idioma;

IV-a inclusão em fonograma ou produção audiovisual;

V - a distribuição, inclusive para oferta de obras ou produções mediante cabo, fibra ótica,
satélite, ondas ou qualquer outro sistema que permita ao usuário realizar a seleção da obra
ou produção para percebê-la em um tempo e lugar previamente determinados por quem
formula a demanda, e nos casos em que o acesso às obras ou produções se faça por
qualquer sistema que importe em pagamento pelo usuário,

VI - a comunicação ao público, mediante representação, recitação ou declamação; execução
musical, inclusive mediante emprego de alto-falante ou de sistemas análogos; radiodifusão
sonora ou televisiva: captação de transmissão de radiodifusão em locais de frequência
coletiva, sonorização ambiental, exibição audiovisual, cinematográfica ou por processo
assemelhado; exposição de obras de artes plásticas e figurativas:

VII-a inclusão em base de dados, o armazenamento em computador, a microfilmagem e as
demais formas de arquivamento do gênero,

10 1.3 Quanto aos direitos de que trata a Lei Nacional nº 9.456/1997, pela utılızação da
cultivar.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA

11.1 Os agentes públicos responsáveis pela gestão da parceria de que trata este
instrumento. com poderes de controle e fiscalização, constituem uma Comissão de Gestão
da Parceria, devido à constatação da complexidade do objeto e do valor da parceria ser
superior a R$ 200 MIL. Sua designação consta de ato publicado no Diário Oficial do
Distrito Federal, no prazo legal. sendo

Titulares., matricula nº CPF n;, Servidor Efetivo, Matricula n°, CPF n°,

Suplentes: Matricula n°, CPF n°;, matricula nº, CPF n°

CLAUSULA DÉCIMA SEGUNDA - MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO

121 A sistemática de monitoramento e avaliação desta parceria funcionará mediante
designação da Comissão de Monitoramento e Avaliação, formada pelos agentes públicos:
matrícula nº. como Presidente;, matricula nº. como Presidente Substituto e, matricula nº -
, como membro:

12.1.1 As ações de monitoramento e avaliação poderão utilizar ferramentas tecnológicas,
tais como redes sociais na internet, aplicativos e outros mecanismos que permitam verificar
os resultados da parceria.

122 - A Comissão de Monitoramento e Avaliação, designada na Portaria nº, de //2019,
publicada no Diário Oficial do Distrito Federal nº, de //2019, atuará em caráter preventivo
e saneador, visando o aprimoramento dos procedimentos, a padronização e a priorızação do
controle de resultados.

123 - Caso considere necessário. a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá promover visita
técnica in loco para subsidiar o monitoramento

# PÁGINA 141

Diário Oficial do Distrito Federal

14.3 - O parecer técnico da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA sobre o relatório de execução
do objeto, considerando o teor do relatório técnico de monitoramento e avaliação,
consistirá na verificação do cumprimento do objeto, podendo o gestor da parceria
concluir que houve cumprimento integral do objeto ou cumprimento parcial com
justificativa suficiente quanto às metas não alcançadas; ou concluir que o objeto não for
cumprido e que não há justificativa suficiente para que as metas não tenham sido
alcançadas, o que implicará emissão de parecer técnico preliminar indicando glosa dos
valores relacionados a metas descumpridas sem justificativa suficiente.

14.3.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não foi cumprido ou caso haja indícios de
irregularidades que possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil
será notificada para apresentar em até 90 (noventa) dias relatório de execução financeira,
que conterá:

*   relação das despesas e receitas realizadas, inclusive rendimentos financeiros, que
    possibilitem a comprovação da observância do Plano de Trabalho;
*   relação de bens adquiridos, produzidos ou transformados, quando houver;
*   comprovante de devolução do saldo remanescente da conta bancária específica, quando
    houver, salvo quando já disponível na plataforma eletrônica de processamento da
    parceria;
*   extrato da conta bancária específica, salvo quando já disponível na plataforma eletrônica
    de processamento da parceria;
*   cópia simples das notas e dos comprovantes fiscais ou recibos, com data, valor, dados da
    ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL e do fornecedor, além da indicação do
    produto ou serviço; e memória de cálculo do rateio das despesas, nos casos em que
    algum item do Plano de Trabalho for pago proporcionalmente com recursos da parceria,
    para demonstrar que não houve duplicidade ou sobreposição de fontes de recursos no
    custeio de um mesmo item.

14.3.2 Com fins de diagnóstico, para que a ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA conheça a
realidade contemplada pela parceria, o parecer técnico abordará os impactos econômicos
ou sociais das ações, o grau de satisfação do público-alvo e a possibilidade de
sustentabilidade das ações.

14.4 Caso tenha havido notificação para apresentação de relatório de execução
financeira, sua análise será realizada mediante parecer técnico que examinará a
conformidade das despesas constantes na relação de pagamentos com as previstas no
Plano de Trabalho, considerando a análise da execução do objeto, e verificará a
conciliação bancária, por meio da correlação entre as despesas da relação de pagamentos
e os débitos na conta.

14.5 A análise da prestação de contas final ocorrerá no prazo de 150 (cento e cinquenta)
dias, contado da data de apresentação:

*   do relatório de execução do objeto, quando não for necessária a apresentação de relatório
    de execução financeira, ou
*   do relatório de execução financeira, quando houver.

14.5.1 - O prazo poderá ser prorrogado por igual período, mediante decisão motivada.

14.5.2O transcurso do prazo sem que as contas tenham sido apreciadas não impede que
a organização da sociedade civil participe de chamamentos públicos ou celebre novas
parcerias, nem implica impossibilidade de sua apreciação em data posterior ou vedação a
que se adotem medidas saneadoras, punitivas ou designadas ao ressarcimento do erário.

14.6 O julgamento final das contas, realizado pela autoridade que celebrou a parceria ou
agente público a ela diretamente subordinado, considerará o conjunto de documentos
sobre a execução e o monitoramento da parceria, bem como o parecer técnico conclusivo.

14.7- A decisão final de julgamento das contas será de aprovação das contas, aprovação
das contas com ressalvas ou rejeição das contas, com instauração da tomada de contas
especial.

14.7.1 A aprovação das contas com ressalvas ocorrerá quando, apesar de cumpridos os
objetivos e metas de parceria, for constatada impropriedade ou qualquer outra falta que
não resulte em dano ao erário.

14.7.2 A rejeição das contas ocorrerá quando comprovada omissão no dever de prestar
contas, descumprimento injustificado do objeto da parceria, dano ao erário decorrente de
ato de gestão ilegítimo ou antieconômico; ou desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou
valores públicos.

14.8 A organização da sociedade civil poderá apresentar recurso administrativo no
prazo de 15 (quinze) dias após sua notificação quanto à decisão final de julgamento das
contas.

14.8.1 O recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias, encaminhará o recurso à autoridade superior.

14.9 Exaurida a fase recursal, no caso de aprovação com ressalvas, a
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA providenciará o registro na plataforma eletrônica das
causas das ressalvas, que terá caráter educativo e preventivo, podendo ser considerado na
eventual aplicação de sanções.

14.10 - Exaurida a fase recursal, no caso de rejeição das contas, a ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA deverá notificar a organização da sociedade civil para que:

*   devolva os recursos de forma integral ou parcelada, nos termos da Lei Distrital
    Complementar nº 833/2011, sob pena de instauração de tomada de contas especial e
    registro no Sistema Integrado de Gestão Governamental - SIGGO e em plataforma
    eletrônica, enquanto perdurarem os motivos determinantes da rejeição; ou
*   solicite o ressarcimento ao erário por meio de ações compensatórias de relevante
    interesse social, mediante a apresentação de novo Plano de Trabalho com prazo não
    superior a metade do prazo original de execução da parceria, desde que a decisão final
    não tenha sido pela devolução integral dos recursos e que não tenha sido apontada a
    existência de dolo ou fraude;

N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

14.11 Os débitos serão apurados mediante atualização monetária, observado o Índice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, calculado pela Fundação Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, acrescidos de juros de mora calculados nos
termos do Código Civil.

14.11.1 - Nos casos em que for comprovado dolo da organização da sociedade civil ou de
seus prepostos, os juros serão calculados a partir das datas de liberação dos recursos, sem
subtração de eventual período de inércia da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA quanto ao
prazo de análise de contas.

14.11.2 Nos demais casos, os juros serão calculados a partir da data de término da
parceria, com subtração de eventual período de inércia da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA quanto ao prazo de análise das contas;

14.  12 Caso a execução da parceria ultrapasse um ano, a ORGANIZAÇÃO DA
    SOCIEDADE CIVIL providenciará prestação de contas anual por meio da apresentação
    de relatório parcial de execução do objeto, que observará o disposto na Lei nº
    13.019/2014, em seu regulamento e as seguintes exigências da Portaria nº 21, de 23 de
    janeiro de 2020;

14.12.1 Caso haja a conclusão de que o objeto não for cumprido quanto ao que se
esperava no período de que trata o relatório ou caso haja indícios de irregularidades que
possam ter gerado dano ao erário, a organização da sociedade civil será notificada para
apresentar relatório parcial de execução financeira.

14.12.2 A análise da prestação de contas anual será realizada conforme procedimentos
definidos no Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016 e na Portaria nº 21, de 23 de
janeiro de 2020;

# CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - SANÇÕES

15.1 A execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho, com este
instrumento, com o disposto na Lei Nacional nº 13.019/2014, no seu Regulamento ou nas
disposições normativas aplicáveis pode ensejar aplicação à ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL, garantida prévia defesa, das seguintes sanções:

I - advertência;

II - suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos; ou

III - declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo.

15.2 - É facultada a defesa do interessado antes de aplicação da sanção, no prazo de dez
dias a contar do recebimento de notificação com essa finalidade.

15.3- A sanção de advertência tem caráter educativo e preventivo e será aplicada quando
verificadas irregularidades que não justifiquem a aplicação de penalidade mais severa.

15.4- A sanção de suspensão temporária deverá ser aplicada nos casos em que verificada
fraude na celebração, na execução ou na prestação de contas da parceria, quando não se
justificar imposição da penalidade mais severa, considerando a natureza e a gravidade da
infração, as peculiaridades do caso concreto, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e
os danos.

15.5 As sanções de suspensão temporária e de declaração de inidoneidade são de
competência exclusiva do SECRETÁRIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL.

15.6 Da decisão administrava sancionadora cabe recurso administrativo, no prazo de
dez dias, contado da data de ciência da decisão, podendo a reabilitação ser requerida após
dois anos da aplicação da penalidade.

15.6.1 No caso da sanção de suspensão temporária ou de declaração de inidoneidade, o
recurso cabível é o pedido de reconsideração.

15.7 Na hipótese de aplicação de sanção de suspensão temporária ou de declaração de
inidoneidade, o impedimento da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL deverá ser
lançado no Sistema Integrado de Gestão Governamental - SIGGO.

15.8 A situação de impedimento permanecerá enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja providenciada a reabilitação perante a
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, devendo ser concedida quando houver ressarcimento
dos danos, desde que decorrido o prazo de dois anos.

# CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA-RESCISÃO E DENÚNCIA

16.1 Este instrumento poderá ser denunciado ou rescindido, devendo o outro participe
ser comunicada dessa intenção no prazo mínimo de 60 (sessenta) dias, observado o
seguinte procedimento:

*   comunicação por ofício da intenção justificada de rescisão do instrumento de parceria
    no prazo minimo de 60 dias;
*   manifestação da outra parte, no prazo de 15 (quinze) dias;
*   decisão final do Secretário de Cultura e Economia Criativa; e
*   publicação no Diário Oficial e nas páginas eletrônicas da Secretaria de Cultura e da
    OSC.

16.2 Os partícipes são responsáveis somente pelas obrigações do período em que
efetivamente vigorou a parceria.

16.3 A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA poderá rescindir unilateralmente este
instrumento quando houver inexecução do objeto ou o descumprimento do disposto na
Lei nº 13.019/2014, no Decreto Distrital nº 37.843, de 13/12/2016, ou na Portaria nº 21,
de 23 de janeiro de 2020, que implicar prejuízo ao interesse público, garantida à OSC a
oportunidade de defesa.

16.4 - A rescisão enseja a imediata adoção das medidas cabíveis ao caso concreto, tais
como a aplicação de sanções previstas neste instrumento, a notificação para devolução de
recursos e a instauração de sindicância ou de processo administrativo disciplinar, conforme
a peculiaridade dos fatos que causaram a necessidade de rescisão.

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br

# PÁGINA 142

Diário Oficial do Distrito Federal

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - CUMPRIMENTO AO DECRETO DISTRITAL N°
34.031/2012
Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de
Combate à Corrupção, no telefone 0800.6449060 (Decreto nº 34.031/2012).

# CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - FORO

Nos casos em que não for possível solução administrativa em negociação de que
participe o órgão de assessoramento jurídico da administração pública, fica eleito o Foro
de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas ou conflitos decorrentes da
parceria.

Brasília, //

p/SECRETARIA: FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES

p/ ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL:

TERMO DE FOMENTO (MROSC) N° 80/2023

PROCESSO N° 00150-00005977/2023-95

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no Cadastro Nacional da
Pessoa Jurídica CNPJ sob o nº 03.658.028/0001-09, doravante denominada
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, neste ato representada por FRANCISCO CLAUDIO
DE ABRANTES, na qualidade de Secretário de Estado, cuja delegação de competência
foi outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2016
pelo Decreto nº 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 04 de julho de 2023, e
a Organização da Sociedade Civil INSTITUTO AMIGO FIEL, doravante denominada
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob 0 n°
34.770.748/0001-95, neste ato representada por POLIANA FEITOSA DA SILVA, que
exerce a função de Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO,
regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000,
nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de julho
de 2014, respectivos regulamentos e demais atos normativos aplicáveis, mediante as
cláusulas seguintes: CLÁUSULA PRIMEIRA OBJETO: Este instrumento tem por
objeto a realização do projeto "EDUCART", a ser executado na cidade de
Brazlândia/DF, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho. CLÁUSULA
SEGUNDA VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO: 2.1. Este
instrumento envolve transferência de recursos financeiros da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA para a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma
de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos
públicos da parceria é de R$ 129.911,36 (cento e vinte nove mil, novecentos e onze
reais e trinta e seis centavos). 2.3. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação
Orçamentária: I Unidade Orçamentária: 16101; II Programa de Trabalho:
13.392.6219.9075.0287; III Natureza da Despesa: 335041; IV Fonte de Recursos:
100; 2.4 O empenho é de R$ 129.911,36 (cento e vinte nove mil, novecentos e onze
reais e trinta e seis centavos), conforme Nota de Empenho n° 2023NE00737, emitida
em 29/09/2023, sob o evento n° 400097, na modalidade Global. CLÁUSULA
TERCEIRA PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICÁCIA: 3.1 Este instrumento terá
vigência da data de sua assinatura até 01/03/2024. CLÁUSULA QUINTA
CONTRAPARTIDA: 5.1 Não será exigida contrapartida da ORGANIZAÇÃO DA
SOCIEDADE CIVIL. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA GESTORES DA
PARCERIA: PLINIO GIOVANI BARBOSA LEVI ALVIM - Matrícula nº 1.650.627-8
Técnico de Atividades Culturais, RAFAEL RANGEL SOFFREDI Matricula nº
240.603-9- Técnico de Atividades Culturais e RAQUEL PEREIRA COSTA
Matrícula n° 240.572-5 Analista de Atividades Culturais. Data da assinatura: 29 de
setembro de 2023. P/SECRETARIA: FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES e Pela
OSC: POLIANA FEITOSA DA SILVA.

TERMO DE FOMENTO (MROSC) N° 81/2023

PROCESSO N° 00150-00005945/2023-90

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no Cadastro Nacional da
Pessoa Jurídica CNPJ sob o nº 03.658.028/0001-09, com sede na Biblioteca Nacional
de Brasília Leonel de Moura Brizola - Setor Cultural da República, Área Civica, Lote s/n
Edificio da Biblioteca Nacional, DF CEP: 70070-150, doravante denominada
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, neste ato representado por FRANCISCO CLAUDIO DE
ABRANTES, na qualidade de Secretário de Estado, cuja delegação de competência foi
outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo
Decreto nº 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 04 de julho de 2023, e a
Organização da Sociedade Civil INSTITUTO LATINOAMERICA PARA O
DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO ARTE, CIÊNCIA E CULTURA, doravante
denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o n°
04.516.087/0001-05, neste ato representada por ATANAGILDO BRANDOLT DE
BRANDOLT, que exerce a função de Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE
FOMENTO, regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar nº 101, de 4 de
maio de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de
31 de julho de 2014, respectivos regulamentos e demais atos normativos aplicáveis,
mediante as cláusulas seguintes: CLÁUSULA PRIMEIRA OBJETO: Este instrumento
tem por objeto a realização do projeto "RECICLARTE CICLO DE OFICINAS
ARTÍSTICAS E CULTURAIS", a ser executado no espaço Maria Morena, em
Planaltina/DF, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho. CLÁUSULA
SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO: 2.1. Este instrumento
envolve transferência de recursos financeiros da ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA para a

N° 186, TERÇA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2023

ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto
no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos públicos da parceria é de R$
149.486,63 (cento e quarenta e nove mil quatrocentos e oitenta e seis reais e sessenta e três
centavos). 2.3. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária: I - Unidade
Orçamentária: 16101; II Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0331; III Natureza
da Despesa: 335041; IV Fonte de Recursos: 100. 2.4 O empenho é de R$ 149.486,63
(cento e quarenta e nove mil quatrocentos e oitenta e seis reais e sessenta e três centavos),
conforme Nota de Empenho n° 2023NE00738, emitida em 29/09/2023, sob o evento nº
400097, na modalidade Global. CLÁUSULA TERCEIRA PRAZO DE VIGÊNCIA E
EFICÁCIA: 3.1 - Este instrumento terá vigência da data de sua assinatura até 30/05/2024.
CLÁUSULA QUINTA CONTRAPARTIDA: 5.1 Não será exigida contrapartida da
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA
GESTORES DA PARCERIA: MARIAH BOELSUMS Matrícula nº 240.561-X - Analista
de Atividades Culturais, MARIANA MORENA PINHEIRO REIS - Matrícula n° 240.628-4
Técnico de Atividades Culturais e RICARDO CARDOSO DE ALMEIDA MACHADO -
Matrícula n° 238.615-1 Técnico de Atividades Culturais. Data da assinatura: 29 de
setembro de 2023. P/SECRETARIA: FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES e Pela
OSC: ATANAGILDO BRANDOLT DE BRANDOLT.

TERMO DE FOMENTO (MROSC) N° 82/2023

PROCESSO N° 00150-00006516/2023-30.

O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no Cadastro Nacional da
Pessoa Juridica CNPJ sob o n° 03.658.028/0001-09, doravante denominada
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, neste ato representada por FRANCISCO CLAUDIO DE
ABRANTES, na qualidade de Secretário de Estado, cuja delegação de competência foi
outorgada pela publicação no Diário Oficial nº 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo
Decreto nº 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 04 de julho de 2023 e a
Organização da Sociedade Civil ASSOCIAÇÃO TRAÇOS DE COMUNICAÇÃO E
CULTURA, doravante denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita
no CNPJ sob o nº 08.117.759/0001-60, neste ato representada por HELLEN CRIS DE
CARVALHO VAZ, que exerce a função de Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE
FOMENTO, regendo-se pelo disposto na Lei Nacional Complementar n° 101, de 4 de maio
de 2000, nas leis orçamentárias do Distrito Federal, na Lei Nacional nº 13.019, de 31 de
julho de 2014, respectivos regulamentos e demais atos normativos aplicáveis, mediante as
cláusulas seguintes: CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto
a realização do projeto "FESTIVAL COMA - CONSCIÊNCIA, MÚSICA E ARTE", a ser
executado no(a) Distrito Federal, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho.
CLÁUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTAÇÃO: 2.1. Este
instrumento envolve transferência de recursos financeiros da ADMINISTRAÇÃO
PÚBLICA para a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de
desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos públicos da
parceria é de R$ 385,000.00 (trezentos e oitenta mil reais); 2.3. A despesa correrá à conta
da seguinte Dotação Orçamentária:; I Unidade Orçamentária: 16101; II Programa de
Trabalho: 13392621990750005, 13392621990750291, 13392621990750288,
13392621990750327 e 13392621990750002; III Natureza da Despesa: 335041; IV -
Fonte de Recursos: 100. 2.4 Os empenhos são de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais),
conforme Nota de Empenho n° 2023NE00750, emitida em 29/09/2023, sob o evento n°
400097, na modalidade Global, R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), conforme Nota de
Empenho n° 2023NE00751, emitida em 29/09/2023, sob o evento nº 400097, na
modalidade Global, R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais), conforme Nota de Empenho n°
2023NE00752, emitida em 29/09/2023, sob o evento nº 400097, na modalidade Global, R$
50.000,00 (cinquenta mil reais), conforme Nota de Empenho n° 2023NE00753, emitida em
29/09/2023, sob o evento nº 400097, na modalidade Global e R$ 34.514,00 (trinta e quatro
mil, quinhentos e quatorze reais), conforme Nota de Empenho n° 2023NE00754, emitida
em 29/09/2023, sob o evento nº 400097, na modalidade Global. CLÁUSULA TERCEIRA -
PRAZO DE VIGÊNCIA E EFICÁCIA: 3.1 - Este instrumento terá vigência da data de sua
assinatura até 20/01/2024. CLÁUSULA QUINTA CONTRAPARTIDA: 5.1 Não será
exigida contrapartida da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL. CLÁUSULA
DÉCIMA PRIMEIRA GESTORES DA PARCERIA: SIMONE DOMINGOS PIRES
ELIAS, Matricula nº 1.650.510-0, Auxiliar de Atividades Culturais, CPF n° 248.*** ***
91, ΤΑΤΙΑΝΑ LEANDRO RIBEIRO, Matricula n° 241.907-6, Técnico de Atividades
Culturais, CPF n° 079 *** ***-39 e THIAGO PEREIRA DE JESUS SANTOS, Matricula
n° 240.515-6, Técnico de Atividades Culturais. Data da assinatura: 29 de setembro de 2023.
P/SECRETARIA: FRANCISCO CLAUDIO DE ABRANTES e Pela OSC: HELLEN CRIS
DE CARVALHO VAZ.

# SECRETARIA ADJUNTA

APLICAÇÃO DE PENALIDADE

Processo nº: 00150-000264/2016. Termo de Ajuste nº 033/2016. Agente Cultural: BRUNO
ESTRELA GODINHO. Projeto: "PROJETO CAMINHOS OFICINA DE
DRAMATURGIA". Assunto: APLICAÇÃO DE PENALIDADE. Tendo em vista o
constante dos autos em epigrafe e de acordo com a Decisão n°. 1385/2023 de 05/09/2023 do
Conselho de Administração do FAC, aplico ao Agente Cultural a penalidade de
ADVERTÊNCIA. Publique-se e encaminhem-se os autos ao FAC/SECEC para os demais
procedimentos administrativos. PATRÍCIA PARAGUASSU CARVALHO
EMERENCIANO, Presidente.

Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
