

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->

EDITAL N° 07/2023
Processo administrativo E:02600.0000002050/2023

20ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA 2023

O Governo do Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Cultura e Economia
Criativa de Alagoas - SECULT, torna público o presente Edital, que trata da 20ª Mostra Alagoana de
Dança, nos moldes do Regulamento abaixo.

1. Objetivo

1.1. A 20ª Mostra Alagoana de Dança, a ser realizada nos meses de agosto a novembro de 2023, pretende
oferecer uma visão atual da dança em nosso Estado, bem como desenvolver uma integração maior entre
seus participantes, dos mais diferentes estilos.

1.2. Estimular a prática, o crescimento e o fortalecimento da dança em todo o território alagoano.

1.3. Fomentar o intercâmbio de diferentes técnicas e estilos entre grupos, artistas, companhias da capital
Maceió e do interior de Alagoas.

1.4. Promover a divulgação do seguimento artístico da dança por meio de entrevistas, depoimentos,
oficinas e discussões sobre a dança como forma de expressão e desenvolvimento socioeducativo.

2. Das Inscrições

2.1 Poderão se inscrever na A 20ª Mostra Alagoana de Dança: escolas de dança, grupos amadores ou
profissionais, bailarinos profissionais ou não, residentes em Alagoas, em todas as modalidades cênicas.

2.2 Cada grupo, artista ou companhia poderá inscrever até (02) duas coreografias.

2.3 A curadoria da 20ª Mostra Alagoana de Dança poderá convidar grupos ou escolas de dança de Alagoas
e/ou outros estados da federação para compor a programação da mostra.

2.4 Não serão permitidas apresentações com cover, dublagens, swingueira ou danças em estilo apelativas.

2.5 As coreografias não poderão utilizar a violência, vulgaridade, nem oerotismo, como forma de expressão,
uma vez que a classificação indicativa das apresentações é LIVRE.

2.6 A idade mínima para participação na A 20ª Mostra Alagoana de Dança será de 10 (dez) anos, devendo-
se observar que os menores de 18 (dezoito) anos devem estar devidamente autorizados pelos pais ou
responsáveis.

2.7 As inscrições serão gratuitas e estarão abertas a partir de 18 de agosto de à 02 de outubro de 2023.

2.8 As inscrições serão realizadas mediante entrega do seguinte material:

a) Ficha de inscrição devidamente preenchida conforme modelo disponível no endereço eletrônico:
cultura.al.gov.br/;

b) Termo de autorização/ cessão de uso de som e imagem devidamente assinado pelo responsável pela

c) inscrição; (ANEXO II);

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315-7889
1

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->
d) Termo de Responsabilidade assegurando que a coreografia tem classificação indicativa de “Censura
Livre". (ANEXO III);

e) Termo de autorização devidamente assinado pelos pais de cada criança participante menor de 18anos;
(ANEXO IV);

f) Vídeo em mídia digital, formato MP4 ou link do YouTube da coreografia a ser inscrita;

g) 02 (duas) fotos digitalizadas em formato JPG ou PNG em mídiadigital do trabalho inscrito;

2.9 Cada grupo só poderá inscrever, além dos bailarinos, 01 (um) diretor.

2.10 O material deverá ser enviado pela plataforma online cuca.al.gov.br/ ou entregue de
segunda-feira a quinta-feira das 09h às 15h e sexta-feira das 09h às 13h, no Setor de Protocolo da
SECULT, ou pelos Correios, através de correspondência registrada com Aviso de Recebimento
AR (sendo considerada a data da postagem), em envelope identificado, contendo as informações
solicitadas no Formulário de Inscrição, com a seguinte inscrição:

Edital 20ª Mostra Alagoana de Dança
Secretaria de Estado da Cultura e economia Criativa de Alagoas – SECULT
Praça Marechal Floriano Peixoto, 517 – Centro – Maceió/AL. CEP 57020-090.

2.11 Parágrafo único - Serão desconsideradas as inscrições que não apresentarem o material
elencado no item 2.8. deste regulamento.

3. Da Seleção

3.1. A curadoria será composta por duas pessoas da equipe organizadora da 20ª Mostra Alagoana de
Dança e uma pessoa da Secretaria de Estado da Cultura e Economia Criativa de Alagoas - SECULT.

3.2. É função da curadoria a seleção dos participantes da 20ª Mostra Alagoana de Dança, não cabendo
quaisquer recursos das decisões tomadas.

3.3. Para a escolha dos selecionados a Curadoria da Mostra levará em consideração:

a) a qualidade artística e técnica dos grupos inscritos;

b) a originalidade e criatividade da coreografia;

c) a limpeza dos movimentos e excelência artística do conjunto;

d) a participação em outras edições da Mostra;

e) a escolha da música e a qualidade da gravação da mesma;

f) o diálogo entre coreografia e tema;

g) o tempo de existência do grupo.

3.4. O processo de seleção para a 20ª Mostra Alagoana de Dança obedecerá duas etapas:

a) A etapa de Habilitação (eliminatória) consiste na análise da documentação exigida. O resultado será
publicado no sítio eletrônico da Mostra, 07 (sete) dias após o encerramento do período de inscrições;

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315-7889
2

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->
b) A etapa de Apresentação e Filmagem consiste nas apresentações, em local determinado pela
coordenação da mostra, das coreografias selecionadas a partir dos inscritos habilitados. Essa etapa será
realizada em outubro e novembro de 2023.

4. Do Cronograma

| Período                               | Atividade                      |
|----------------------------------------|-------------------------------|
| 18 de agosto de 2023 a 02 de outubro de 2023 | Inscrições                    |
| 09 de outubro de 2023                  | Divulgação do Resultado Preliminar |
| 10 de outubro de 2023 a 17 de outubro de 2023 | Prazo para Recursos           |
| 18 de outubro de 2023                 | Resultado Final               |
| De outubro a novembro de 2023         | Execução da 20ª Mostra Alagoana de Dança |

5. Das Apresentações

5.1. Cada apresentação terá o limite máximo de 06 (seis) minutos para grupos com no mínimo 04 (quatro)
participantes; 03 (três) minutos para trios ou duos e; 02 (dois) minutos para solos.

5.2. No caso de coreografias que se enquadrem ao tempo de 06 (seis) minutos de duração, a critério de
cada companhia, artista ou grupo, poderão ser transformadas em 02 (duas) coreografias, não podendo
exceder no conjunto das duas, o tempo de 06 (seis) minutos.

5.3. Cada grupo deverá trazer sua trilha sonora em PEN DRIVE, devidamente identificado.

5.4. O grupo deverá estar presente no local da apresentação com 02 (duas) horas de antecedência do
horário previsto para sua apresentação.

5.5. O cenário e a iluminação serão iguais para todos os participantes. Não serão permitidos cenários
fixos nem efeitos de maquinaria, mas, tão somente, elementos cênicos simples e práticos objetivando não
atrapalhar ou comprometer a apresentação do grupo subsequente.

5.6. A coordenação da 20ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA orienta a todos os participantes que
cheguem devidamente maquiados e penteados no dia de sua apresentação, para que não haja atraso.

5.7. Não será permitida a apresentação de grupos com objetos, animais ou quaisquer recursos com fogo,
água ou produtos que possam deixar em risco a segurança das pessoas e das instalações, ou comprometer
as condições do palco, causando prejuízo para outros grupos. Caso não haja cumprimento dessas normas,
a apresentação poderá ser automaticamente interrompida.

5.8. A ordem de entrada dos camarins obedecerá à ordem de entrada em cena.

5.9. O camarim deverá ser desocupado logo após a apresentação do grupo, sendo obrigatório a todos o
silêncio nos camarins e coxias.

5.10. Cada grupo deverá ter um responsável para organizar seu camarim, mantendo contato com a direção
do palco para controle de entrada e saída de cena.

6. Dos Ensaios

6.1. Os ensaios para reconhecimento de palco serão informados antecipadamente pela coordenação da
20ª Mostra Alagoana de Dança e o grupo poderá passar sua coreografia apenas uma vez;

6.2. Nos ensaios os grupos deverão comparecer no local do ensaio no horário determinado, munido do
PEN DRIVE com faixa única da música e em boa qualidade para ser apresentada. Se o grupo não chegar
no tempo determinado, perderá o direito de ensaio.

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315-7889
3





Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
<!-- imagem -->

ALAGOAS
GOVERNO

7. Das Disposições Gerais

7.1. A participação na aludida Mostra não implicará em obrigação financeira para cobrir o pagamento de
cachês e/ou despesas de quaisquer natureza em favor do participante.

7.2. A inscrição do participante implica na aceitação imediata de todas as condições estabelecidas neste
Regulamento.

7.3. A organização não se responsabiliza por objetos pessoais e valores extraviados nos camarins, locais
de ensaio, apresentações e cursos.

7.4. Ao enviar a inscrição, os proponentes automaticamente concordam com o direito de uso de imagem,
texto e fotografia em peças promocionais e publicitárias, sem quaisquer ônus para os organizadores da
20ª Mostra Alagoana de Dança ou para os veículos em questão.

7.5. As datas de realização e da programação da 20ª Mostra Alagoana de Dança, serão divulgados
oportunamente.

7.6. A comissão curadora é soberana em suas escolhas, inclusive mediante a decisão sobre adotar linhas
temáticas que julgar importantes para compor o desenho da programação.

7.7. Os casos omissos serão resolvidos pelos realizadores da Mostra.

Maceió - AL, 10 de agosto de 2023.

MELLINA TORRES FREITAS
Secretária de Estado da Cultura e Economia Criativa

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
4

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
<!-- imagem -->

20ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA
ANEXO I
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO
ALAGOAS
GOVERNO

Nome (Artista/Grupo):

Direção Artística:

Coreógrafo:

Endereço:

CEP:
Cidade: - AL

Tel. () Cel.()

E-mail:

Modalidade:

()Ballet Clássico

()Clássico de Repertório

() Neoclássico

() Contemporâneo

()Sapateado

() Afro

()Jazz

()Dança do Ventre

() Dança Cigana

()Dança de Salão

()Hip Hop

()Street Dance

()Popular

()Outros

Participação como:

( )Solo ( )Duo ( )Trio ( )Pás-de-deux ( )Grupo

Número de participantes:

Nome da coreografia:

Tempo de duração:

Nome da música:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
5

Nome do compositor:

Responsável pelo grupo:
Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
<!-- imagem -->
ALAGOAS
GOVERNO

INFORMAÇÕES SOBRE O(S) PARTICIPANTE(S)

| NOME COMPLETO | IDADE | TAM. CAMISA |
|---|---|---|
| N° |  |  |
| 1 |  |  |
| 2 |  |  |
| 3 |  |  |
| 4 |  |  |
| 5 |  |  |
| 6 |  |  |
| 77 |  |  |
| 8 |  |  |
| 9 |  |  |
| 10 |  |  |

P/M/G/GG/XG

ANEXAR - Release da coreografia (anexar informações objetivas do trabalho).

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
6





<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

20ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA
ANEXO II
TERMO DE AUTORIZAÇÃO PARA PRTICIPAÇÃO DE MENOR DE IDADE

Eu
RG N°
CPF N°
Declaro para os devidos fins de direito, ser representante legal do(a) menor
RG N°
e autorizo o(a) mesmo a participar da 20ª MOSTRA ALAGOANA de
DANÇA, promovida pela Secretaria de Estado da Cultura e Economia Criativa de Alagoas - SECULT.

Declaro através desta autorização, estar ciente de todos os procedimentos legais que assumo desde já, em virtude
da presente autorização, por esclarecimento prévio de todas as minhas dúvidas, de quaisquer responsabilidades
cabíveis neste caso.

Data de validade da presente autorização: Durante a realização do evento.

-AL, de de 2023

(Assinatura)

Telefone de contato: ( )
E-mail:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
7

<!-- imagem -->

Eu
nacionalidade
do RG N°
residente à

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

20ª MOSTRA ALAGOANA de DANÇA
ANEXO III
TERMO DE AUTORIZAÇÃO/ CESSÃO DE USO DE SOM E IMAGEM
estado civil
CPF N°
portador
bairro
município de
N°
AL.

Autorizo a 20ª Mostra Alagoana de Dança e a Secretaria de Estado da Cultura e Economia Criativa de
Alagoas – SECULT/AL pessoa jurídica de direito público, inscrita no CPNPJ N° 08.629.503/0001-32, o uso de
minha imagem e som da voz em caráter institucional, sem fins lucrativos, registrados no âmbito da Mostra de
Dança de Alagoas.

A presente autorização é concedida a título gratuito, podendo ser transmitida pelos meios de
comunicação do Estado de Alagoas e de outras instituições governamentais, ou ainda, fixada sua imagem em
qualquer veículo (publicações, TV e internet, com todas as ferramentas e tecnologias existentes e que venham a
existir) por todo território nacional e internacional, no todo ou em parte, podendo ser reexibido a qualquer tempo,
como acervo histórico da Mostra Alagoana de Dança e do Estado de Alagoas.

Em caráter definitivo, o presente instrumento obriga as partes por si e por seus sucessores a respeitarem
integralmente os termos e condições estipuladas. Por esta ser a expressão da minha vontade declaro que autorizo
o uso acima descrito sem que nada haja a ser reclamado a título de direitos conexos à minha imagem ou a
qualquer outro, e assino a presente autorização em 02 vias de igual teor e forma.

-AL, de de 2023

(Assinatura)

Telefone de contato: ( )
E-mail:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
8

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e
Economia Criativa
20ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA
ANEXO IV
TERMO DE RESPONSABILIDADE
ALAGOAS
GOVERNO

Declaramos ser de nosso conhecimento todos os artigos do regulamento da 20ª MOSTRA ALAGOANA de
DANÇA de 2023, bem como os compromissos nele contidos. Desta forma, declaramos que a coreografia
apresentada está de acordo com a classificação indicativa de “CENSURA LIVRE”.

-AL, de de 2023

(Assinatura)

CPF N°:
Telefone de contato: ( )
E-mail:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
9

