

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

EDITAL N° 03/2023

PRÊMIO CLEMILDA – A RAINHA DO FORRÓ
Edital de Premiação para Grupos de Bumba-Meu-Boi, Coco de Roda, Quadrilha Junina,
Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra.

Processo Administrativo nº E:02600.0000000707/2023

O Governo do Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Cultura e da
Economia Criativa, com o objetivo de estimular as tradições culturais típicas do período junino no
Estado, torna público o presente Edital que trata do PRÊMIO CLEMILDA - A RAINHA DO
FORRÓ - SÃO JOÃO 2023, para seleção de propostas e concessão de prêmios a grupos de
Bumba-Meu-Boi, Coco de Roda, Quadrilha Junina, Violeiros/Emboladores e Trios Forró
Pé-de-Serra nos termos e condições estabelecidos neste Edital.
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1 O presente Edital visa reconhecer e premiar grupos de Bumba-Meu-Boi, Coco de
Roda, Quadrilha Junina, Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra, com ativa
atuação no Estado de Alagoas.

1.2 O presente Edital compreenderá duas etapas de seleção:
Etapa 1: Habilitação Jurídica de caráter eliminatório;
Etapa 2: Seleção das propostas de caráter classificatório e eliminatório.

1.3 Serão automaticamente desclassificados os projetos cujos proponentes tiverem sua
atuação cultural vinculada a práticas de desrespeito às leis ambientais, às mulheres,
crianças, aos jovens, idosos, afrodescendentes, povos indígenas, povosciganos ou a outros
povos e comunidades tradicionais, à população de baixa renda, às pessoas com deficiência,
à comunidade LGBTQI+, ou que expresse qualquer outra forma de preconceito ou de
incentivo ao uso abusivo de álcool ououtras drogas.

1.4 O presente edital encontra-se em consonância com as demandas do setor cultural
local e embasado no programa de Fomento e Incentivo à Cultura Alagoana, cujoobjetivo é
fomentar e incentivar a cultura alagoana por meio de editais destinadosà produção artística
das diversas linguagens e segmentos culturais. O referido programa é integrante do PPA
2020 - 2023 do Governo do Estado de Alagoas.

2. DO OBJETO

2.1 O objeto do presente Edital é de premiar, grupos de Bumba-Meu-Boi, Coco de
Roda, Quadrilha Junina, Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra com ativa
atuação no Estado de Alagoas no sentido de reconhecer, valorizar e incentivar as práticas e
manifestações culturais alagoanas.

1

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

3. DO CONCURSO E SUA PARTICIPAÇÃO

3.1 O Prêmio Clemilda A Rainha do Forró – São João 2023 é um concurso para seleção
e premiação de grupos de Bumba-Meu-Boi, Coco de Roda, Quadrilha Junina,
Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra, com ativa atuação no Estado de Alagoas
fundamentadas em suas trajetórias conforme critérios descritos no item 8.6;

3.2 Poderão se inscrever no presente Edital:

3.2.1 Proponente, pessoa física, maior de 18 anos, residente no Estado de Alagoas há pelo
menos 02 (dois) anos, comprovadamente representante do grupo de Bumba-Meu-Boi,
Coco de Roda, Quadrilha Junina, Trios Forró Pé-de-Serra e Violeiros/Emboladores e
com atuação de pelo menos 02 (dois) anos de atividade ininterrupta;

3.2.2 Proponente, pessoa jurídica, maior de 18 anos, residente no Estado de Alagoas há
pelo menos 02 (dois) anos, comprovadamente representante do grupo de Bumba-Meu-
Boi, Coco de Roda, Quadrilha Junina, Trios Forró Pé-de-Serra e Violeiros/Emboladores
e com atuação de pelo menos 02 (dois) anos de atividade ininterrupta;

3.2.3 A comprovação de atuação poderá ser realizada através de fotografias, certificados,
matérias de jornais ou de sites, impressos, revistas ou cartazes, publicações em redes
sociais e cartas de reconhecimento e recomendação órgãos públicos, entidades,
associações comunitárias ou culturais, entre outros materiais.

4. DOS IMPEDIMENTOS

4.1 É vedada a participação de membros da Comissão de Análise de Projetos, bem como
de seus cônjuges, ascendentes, descendentes em qualquer grau, além de seus sócios
comerciais.

4.2 É vetada proposta de pessoa física que tenha como proponente funcionário público,
funcionário terceirizado, cargos de confiança ou estagiários do Governo do Estado de
Alagoas, lotados na Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa.

4.3 É vedada as pessoas físicas individuais apresentar ações que efetivamente foram
realizadas no âmbito de pessoa jurídica, fundações e organizações governamentais e
sociedade civil.

4.4 É vedada a participação de proponente que esteja em situação de pendência,
inadimplência, falta de prestação de contas em contratos e/ou convênios celebrados com a
Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa.

4.5 É vedada a participação de pessoas físicas menores de 18 (dezoito) anos.

4.6 É vedada a participação de proponentes residentes em outros estados da federação.

4.7 É vedada a inscrição do mesmo CPF ou CNPJ em mais de uma categoria do presente
edital.

4.8 Não será permitida a mudança do proponente em nenhuma das etapas do processo
desse Edital.

4.9 É vedada inscrição de iniciativas, cujos registros das atividades e ações não tenham
sido desenvolvidas pelo proponente, sendo este motivo de eliminação emqualquer fase do

2

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

Edital.

4.10 É vedada a inscrições com arquivos anexados que não permitam sua visualização.

4.11 As irregularidades relacionadas aos impedimentos, constatadas a qualquer tempo,
implicarão em desclassificação da proposta, independente da etapa em que se encontre.

5. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

5.1 Os recursos necessários para o desenvolvimento desta ação são oriundos da Secretaria
de Estado da Cultura e da Economia Criativa.

5.2 As despesas decorrentes da realização deste objeto estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: – 510557

Fonte: 0500 – Recurso não vincunlados de Imposto, do Orçamento do Fundo de
desenvolvimento de Ações Culturais - FUNCULTURA

Programa de Trabalho: 13.392.0010.4234 – Implantação do FICA - Fomento e
Incentivo a Cultura Alagoana

Despesa: : 33.90.31- Premiações. Culturais, Artisticas, Cinetíficas, Desportivas e
Outros

5.3 Os recursos para os projetos selecionados serão liberados em parcela única.

6. DA PREMIAÇÃO

6.1 Serão selecionadas e premiadas um total de 145 (cento e quarenta e cinco)propostas,
distribuídas da seguinte forma:

6.1.1 25 (vinte e cinco) propostas destinadas para grupos de Bumba-meu-Boi;

6.1.2 30 (trinta) propostas destinadas para grupos de Coco de Roda;

6.1.3 55 (cinquenta e cinco) propostas destinadas para grupos de Quadrilhas Juninas;

6.1.4 25 (vinte e cinco) propostas destinadas para grupos de Trio Forró Pé-de-Serra;

6.1.5 10 (dez) propostas destinadas para Violeiros/Emboladores.

3





Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
6.2 O montante de R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) previsto para destinaçãodo objeto
deste edital, será distribuído para 145 (cento e quarenta e cinco) projetos selecionados,
conforme descrito a seguir:

a) 25 (vinte e cinco) propostas destinadas para grupos de Bumba-meu-Boi, com
pagamento unitário de R$ 8.000,00 (oito mil reais), totalizando o montante de 200.000,00
(duzentos mil reais).

b)
30 (trinta) propostas destinadas para grupos de Coco de Roda, com pagamento
unitário de R$ 8.000,00 (oito mil reais), totalizando o montante de 240.000,00 (duzentos
e quarenta mil reais).

c) 55 (cinquenta e cinco) propostas destinadas para grupos de Quadrilhas Juninas, com
pagamento unitário de R$ 8.000,00 (oito mil reais), totalizando o montante de 440.000,00
(quatrocentos e quarenta mil reais).

d) 25 (vinte e cinco) propostas destinadas para grupos de Trio Forró Pé-de-Serra, com
pagamento unitário de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), totalizando o montante de
100.000,00 (cento mil reais).

e) 10 (dez) propostas destinadas para Violeiros/Emboladores, com pagamento
unitário de R$ 2.000,00 (dois mil reais), totalizando o montante de 20.000,00 (vinte mil
reais).

6.3 No caso de desistência, impedimento legal de algum projeto contemplado ou sobra de
vagas em cada categoria e em havendo disponibilidade orçamentária e financeira, poderá
a Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa (SECULT/AL) selecionar um
novo projeto, respeitando a ordem de classificação determinada na ata de julgamento pela
comissão de seleção.

6.4 Os selecionados deverão, obrigatoriamente, ter conta corrente, preferencialmenteno
Caixa Econômica Federal, para recebimento e movimentação dos recursos pagos pela
SECULT/AL.

7.  DAS INSCRIÇÕES

7.1 As inscrições ocorrerão no período de 04 de maio de 2023 a 02 de junho de 2023.

7.2
As inscrições poderão, também, ser realizadas de forma presencial de segunda à
sexta-feira, exceto feriado, nos horários 09h às 15h, na sede da Secretaria de Estado da
Cultura e da Economia Criativa, Praça Marechal Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió
AL.

7.3
As inscrições serão realizadas através do sistema online CUCA – Cadastro Únicoda
Cultura Alagoana – conforme link: http://cuca.al.gov.br.

7.4
A documentação necessária para a inscrição deverá ser entregue em envelope
lacrado contendo:

7.5 Proponente – Pessoa Física:
a) Anexo I - Ficha de inscrição;
b) Anexo II - Projeto Técnico;

4
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
c) Anexo III - Declaração de Impedimentos;
d)
Anexo IV Declaração de Representação contendo no mínimo 10 (dez)
participantes -Coletivos Culturais (os 10 participantes não poderão ser representantes de
mais de um coletivo cultural);
e)
Anexo V - Termo de Compromisso de Contrapartida
f)
Currículo ou portfólio;
g)
03 (três) cartas de reconhecimento assinadas por instituições culturais, artistas ou
grupo cultural de destaque local ou órgãos de controle social da cultura;
h)
i)
j)
k)
Cópia do RG do representante do grupo;
Comprovante de residência;
Comprovante de situação cadastral do CPF
Cópia do cartão do banco (Dados bancários: nome do banco, nº da conta,n° da
agencia).

7.6 Proponente – Pessoa Jurídica:
a) Anexo I - Ficha de inscrição;
b)
Anexo II - Projeto Técnico;
c) Anexo III - Declaração de Impedimentos;
d)
Anexo IV Declaração de Representação contendo no mínimo 10 (dez)
participantes - Coletivos Culturais (os 10 participantes não poderão ser representantes de
mais de um coletivo cultural);
e)
f)
g)
Anexo V - Termo de Compromisso de Contrapartida;
Currículo ou portfólio;
03 (três) cartas de reconhecimento assinadas por instituições culturais, artistas ou
grupo cultural de destaque local ou órgãos de controle social da cultura;
h)
i)
j)
k)
Cópia do RG e CPF do representante legal;
Comprovante de residência do representante legal;
Cópia do Contrato Social e última alteração contratual (caso haja) ou do Ato
Constitutivo e respectivo Estatuto, devidamente registrados, onde esteja
consignado como objeto o exercício de atividade na área cultural;
k)
1)
Registro comercial, no
caso
de
empresa individual;
Para Microempreedendores Individual, Comprovante de Inscrição do MEI;
Comprovante de inscrição e de situação cadastral no CNPJ;
m) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Municipais;
Certidão Negativa de Débitos de Tributos Estaduais;
n)
0) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Federais
p)
Certidão Negativa de Débitos do FGTS; e
৭)
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;
r)
agencia).
7.7
Cópia do Cartão do banco (Dados bancários: nome do banco, nº da conta,n° da
Cada Proponente, só poderá apresentar 01 (uma) inscrição e em 01 (uma) única
categoria no presente edital.

7.8
Os formulários padronizados (Anexos I, II, III, IV, V, VI) estão disponibilizados na
internet pelo Canal “CUCA”(http://cuca.al.gov.br) salvos em formato PDF ou através do
site (http://www.cultura.al.gov.br), na aba Editais e Concursos e deverão ser entregues
devidamente preenchidos e assinados pelo proponente.
5
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
7.9
A não apresentação de qualquer um dos documentos listados acima ou em
desacordo com o estabelecido no presente Edital implicará na inabilitação do proponente.

7.10 Após o término do prazo para a entrega da documentação exigida expressa no item
7.5 e 7.6 deste Edital, não será permitida a juntada de quaisquer documentos;
7.11 Não serão aceitos documentos ilegíveis, rasurados ou com prazo de validadevencido.

7.12 A documentação exigida para a inscrição (item 7.5 ou 7.6), quando for entregue em
formato presencial, deverá ser entregue na sede da SECULT/AL em envelope lacrado,
endereçado da seguinte forma:

DESTINATÁRIO:
SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA E DA ECONOMIA
CRIATIVA – SECULT/AL

EDITAL N° 03/2023
PRÊMIO CLEMILDA – A RAINHA DO FORRÓ – SÃO JOÃO
2023
Edital de premiação para grupos de Bumba-Meu-Boi, Coco de Roda,
Quadrilha Junina, Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra.

Setor de Protocolo
Praça Marechal Floriano Peixoto, s/n – CentroMaceió - AL – CEP 57020-190.

REMETENTE: NOME DO PROPONENTE
Endereço completo do proponente

7.13 Para as inscrições via correio serão consideradas somente aquelas entregues na
modalidade de SEDEX com Aviso de Recebimento (AR), sendo desconsideradas as
inscrições postadas após a data de encerramento estabelecida no item 7.1, deste edital.

7.14 Não serão aceitos documentos entregues por terceiros ou em local adverso ao
descrito nos itens 7.2 e 7.3.

8. DA SELEÇÃO

8.1 Os grupo de
Bumba-Meu-Boi, Coco de Roda, Quadrilha Junina,
Violeiros/Emboladores e Trios Forró Pé-de-Serra serão selecionados tendo como base o
mapa de Regiões de Planejamento de Alagoas, da seguinte forma:
6





Secretaria de Estado
ALAGOAS
da Cultura e da
Economia Criativa
GOVERNO

<!-- imagem -->

| REGIÕES           | QUADRILHA JUNINA | COCO DE RODA | BOMBA-MEU-BOI | TRIO DE FORRÓ | VIOLEIROS/EMBOLADORES |
| ----------------- | ------------------ | ------------- | --------------- | ------------- | ----------------------- |
| METROPOLITANA    | 15                 | 14            | 17              | 17            | 2                       |
| SERRANA DOS QUILOMBOS | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| TABULEIROS DO SUL | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| NORTE             | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| BAIXO SÃO FRANCISCO | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| MÉDIO SERTÃO       | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| AGRESTE           | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| ALTO SERTÃO       | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| PLANALTO DA BORBOREMA | 5                  | 2             | 1               | 1             | 1                       |
| TOTAL             | 55                 | 30            | 25              | 25            | 10                      |

8.2 O presente edital envolverá etapas de seleção que compreendem a Habilitação e a
Seleção de caráter classificatório e eliminatório.

8.3 A etapa da habilitação consiste na análise documental, a mesma será realizada pela
Comissão de Análise de Projetos – CAP, pertencente à SECULT/AL e fará a conferência
da documentação apresentada pelo candidato no ato da inscrição, confrontando com as
exigências do edital.

8.4 A Comissão de Análise de Projetos CAP emitirá parecer técnico habilitando o
proponente e justificando as inabilitações.

8.5 A etapa de seleção consiste na análise das propostas que serão avaliadas pela Comissão
de Análise do Mérito e Seleção que será composta por 03 (três) membros designados pela
Comissão de Análise de Projetos – CAP, convidados e de notório saber no seguimento
cultural, que serão responsáveis por avaliar o MÉRITO dos projetos habilitados.

8.6 Serão adotados como mérito dos projetos os seguintes critérios e pontuações para
efeito de julgamento das propostas:

8.6.1 Currículo de Atividades e Tempo de Existência individual ou grupo – (até 20
pontos)

Será avaliado o currículo, que deve conter os dados mais relevantes da história de sua
fundação até então, bem como a data de criação e anos de atuação. Quanto maior a
experiência e vivência, maior a pontuação.

8.6.2 Quantidade de público-alvo – (até 20 pontos)

A estimativa de público e suas características terão pontuação. Quantidade e abrangência
de público para todas as classes e faixa etária é indicador determinante para uma maior
pontuação.

7

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

|                                     | Pontos      |
| :---------------------------------- | :---------- |
| Currículo de atividades e           |             |
| Tempo de Existência                  |             |
| 01 a 05 anos                        | 2 a 10 pontos |
| 06 a 10 anos                        | 11 a 19 pontos|
| Acima de 10 anos                    | 20 pontos   |
|                                     |             |
| Quantidade de Público Alvo           |             |
| 20 a 50 pessoas                    | 02 a 10 pontos|
| Entre 60 a 100 pessoas             | 11 a 19 pontos|
| Acima de 100 pessoas                | 20 pontos   |

8.6.3 BÔNUS EXTRA (10 pontos)

Comprovação de participação em anos anteriores em concursos, festivais e afins em
outros municípios e/ou Estados por meio de relatório ou declaração .
8.7 Serão classificados aqueles projetos que obtiverem a pontuação mínima de 20
(vinte) pontos.
8.8 As comprovações de atuação deverão ser realizadas através de fotografias,
certificados, matérias de jornais ou de sites, impressos, revistas ou cartazes, publicações em
redes sociais e cartas de reconhecimento e recomendação órgãos públicos, entidades,
associações comunitárias ou culturais, entre outros materiais.
8.9 Em caso de empate na pontuação total de cada proponente, serão utilizados os
seguintes critérios de desempate, na ordem abaixo, utilizados na sequência, caso o empate
persistir:

8.9.1 O proponente que tiver a maior pontuação no critério A (item 8.6.1);

8.9.2 O proponente que tiver a maior pontuação no critério B (item 8.6.2);

8.10 A Comissão de Análise de Projetos buscará contemplar ações de todas as regiões
alagoanas, assim como o equilíbrio da diversidade das ações culturais, das linguagens
artísticas e de gênero dos selecionados, buscando a maiorrepresentatividade possível para
a seleção dos candidatos(as) habilitados(as).

8.11 De acordo com o art. 9°, § 1º, do Decreto Federal nº10.464/20, os Estados,o Distrito
Federal e os Municípios devem desempenhar, em conjunto, esforços para evitar que os
recursos aplicados se concentrem nos mesmos beneficiários, na mesma região geográfica
ou em um número restrito de trabalhadores da cultura ou de instituições culturais.

8.12 Serão eliminados os projetos:

8.12.1 Cuja documentação não esteja completa;

8.13.2 Que forem inscritos de forma inadequada ou incompleta, ou que apresentem
quaisquer outras incorreções que não atendam às exigênciasdo presente Edital.

8.13 Não será permitida a mudança do proponente (pessoa física ou jurídica) em
nenhuma das etapas do processo desse Edital, salvo no caso de falência de pessoa jurídica
apresentada como instituição parceira, caso em que a pessoa física representada poderá
assumir contábil e tributariamente o projeto.

8.14 Os membros da Comissão de Análise do Mérito e Seleção ficam impedidos de
8

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
participar da avaliação dos projetos que estiverem em processo de seleção nos quais:

8.14.1 Tenham interesse direto ou indireto na matéria;

8.15.2 Tenham participado como colaborador na elaboração do projeto ou tenham
participado da instituição proponente nos últimos dois anos, ouse tais situações ocorrem
quanto ao cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até
o 2º grau, inclusive.

8.15 O membro da Comissão de Análise do Mérito e Seleção que incorrer em impedimento
deve comunicar o fato aos demais membros da Comissão e a SECULT/AL, abstendo- se
de atuar, sob pena de nulidade dos atos que praticar.

8.16 Será vetado a qualquer membro da Comissão de Análise do Mérito e Seleção votar
por procuração.

8.17 A Comissão de Análise do Mérito e Seleção fará a avaliação de todas as propostas
habilitadas na análise documental, confrontando com as exigências do edital.

8.18 Os membros da Comissão de Análise do Mérito e Seleção, em reunião,classificarão
em ordem decrescente os projetos avaliados.

8.19 A Comissão de Análise do Mérito e Seleção redigirá Ata ratificando explicitamente
os critérios adotados e os resultados da seleção. O resultado da seleção será entregue à
SECULT/AL, assinado por todos os membros da Comissão.

8.20 Caberá a Comissão de Análise do Mérito e Seleção o encaminhar à SECULT/AL
a lista dos selecionados e a lista de classificados, que serão chamados no caso de eventuais
desistências ou impedimentos dos projetos e iniciativas selecionados.

8.22 A lista dos selecionados e a lista de classificados deverão conter:

8.22.1 Nome do projeto e do proponente;

8.22.2 Nota obtida na avaliação.

8.21 A SECULT/AL publicará a relação dos proponentes classificados e selecionados,
no Diário Oficial do Estado, página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br), no
CUCA (http://cuca.al.gov.br) e em demais meios decomunicação.

8.22 Caberá pedido de recurso (Anexo V) à Comissão de Seleção do Edital, com
apresentação de justificativa, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da data de
publicação do resultado da seleção (vide cronograma, item 9).

9. DO CRONOGRAMA

| ATIVIDADES                  | DATAS                      |
| --------------------------- | -------------------------- |
| Publicação no DOE/AL        | 04/05/2023                 |
| Período de Inscrições       | 04/05/2023 a 02/06/2023    |
| Período de Impugnação       | 08/05/2023 a 12/05/2023    |
| Análise documental e seleção | 03/06/2023 a 09/06/2023    |

9





Resultado da Habilitação e Seleção
Período de Recurso
Resultado Final
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->
12/06/2023
12/06/2023 a 16/06/2023
19/06/2023

10. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL

10.1 O resultado final do processo de seleção será publicado no Diário Oficial do Estado,
divulgado na página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br), no CUCA
(http://cuca.al.gov.br) e em demais meios de comunicação.

11. DO PAGAMENTO DO PRÊMIO

11.1 O pagamento do PRÊMIO CLEMILDA - A RAINHA DO FORRÓ - SÃO JOÃO
2023, será efetuado através de transferência ou depósito bancário em conta corrente ou
poupança, para o proponente do projeto premiado, ocorrendo no exercício de 2023,
mediante a disponibilidade de recursos à época.

12. DO PRAZO DE VIGÊNCIA

12.1 Este edital de seleção pública entra em vigor na data de sua publicação e terá
validade de 06 (seis) meses, contados a partir da homologação do resultado final,
prorrogável por uma única vez, por igual período, em ato devidamente motivado.

13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

13.1 É vedada às partes a utilização de nomes, símbolos ou imagens que caracterizem
promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos.

13.2 É vetado apresentar a Declaração de Representação contendo no mínimo 10 (dez)
participantes equivalentes/semelhantes para qualquer proposta apresentada por CPF ou
CNPJ, sendo critério eliminatório a duplicade de informações.

13.3 O presente Edital, e os demais atos decorrentes, serão publicados no Diário Oficial
do Estado, e estarão disponíveis nos endereços eletrônicos: www.cultura.al.gov.br_e
http://cuca.al.gov.br.

13.4 Os selecionados poderão ser convidados pela SECULT/AL para a divulgação de
seus projetos, na mídia em geral, sendo-lhes vetada a exigência decachês ou qualquer outra
modalidade de pagamento.

13.5 Os selecionados terão que realizar 01 (uma) apresentação artístico- cultural quando
solicitado pela SECULT/AL, sem exigência de cachês ou qualquer outra modalidade de
pagamento (ANEXO VII – Termo de Compromisso de Contrapartida), com temáticas, dias
e horários a serem ajustados entre as partes.

13.6 Caso os prazos previstos neste edital não se iniciem ou terminem em dia de expediente
normal da SECULT/AL, ficam automaticamente prorrogados para o primeiro dia útil
subsequente.

10

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->
13.6 A SECULT/AL não se responsabiliza pelo uso de qualquer imagem ou qualquer obra
de propriedade intelectual usada por quaisquer dos selecionados.

13.7 Todos os documentos encaminhados à SECULT/AL, referentes a este Edital, passarão
a fazer parte dos acervos da secretaria para fins de pesquisa, documentação e mapeamento
da produção sociocultural e socioeducativa, razão pela qual não serão devolvidas aos
proponentes.

13.8 O proponente deverá manter atualizado os seus dados cadastrais enquanto estiver
participando do processo seletivo.

13.9 A SECULT/AL reserva o direito de realizar comunicações, solicitar documentos ou
informações aos proponentes, por telefone ou meio eletrônico, exceto as informações ou
convocações que exijam publicação na imprensaoficial.

13.10 O não cumprimento das cláusulas contidas no presente Edital pelos premiados
implicará na declaração de sua idoneidade, seja pessoa física ou jurídica e na devolução
dosvalores recebidos, acrescidos de multa de 10% (dez por centro), bem como a tomada das
medidas administrativas e judiciais cabíveis.

13.11 A qualquer tempo, o presente Edital poderá ser revogado ou anulado, no todo ou
em parte, seja por decisão unilateral da SECULT/AL, seja por motivo deinteresse público
ou exigência legal, em decisão fundamentada, sem que isso implique direito a indenização
ou reclamação de qualquer natureza.

13.12 Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió para dirimir quaisquer questões
decorrentes do presente Edital.

13.13 Fazem parte do presente Edital os seguintes anexos:

ANEXO I - Formulário de Inscrição;
ANEXO II - Projeto Técnico;
ANEXO III - Declaração de Impedimentos;
ANEXO IV - Declaração de Representação;
ANEXO V - Formulário de Recurso; e
ANEXO VI - Termo de Compromisso de Contrapartida.

Maceió - AL,
de
MELLINA TORRES FREITAS
de 2023.

Secretária de Estado da Cultura e Economia Criativa

11

