

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

EDITAL N° 05/2023 - SECULT/AL
Processo Administrativo nº E: 02600.0000001136/2023

4° FESTIVAL DO ROCK DE ALAGOAS

O Governo do Estado de Alagoas, através da Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa de
Alagoas SECULT/AL torna público, para conhecimento dos interessados, que estão abertas as
inscrições para participação no 4º Festival do Rock de Alagoas, nos moldes do edital abaixo.

1. OBJETIVO

1.1 O Governo do Estado de Alagoas, através da Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa
de Alagoas, com o objetivo de estimular os talentos alagoanos do segmento ROCK e de promover a
difusão, o intercâmbio artístico-cultural e oferecer ao público um evento de nível e qualidade musical
para o estado, torna público o presente Edital e convida os artistas e bandas alagoanas a apresentarem
propostas para concorrer a concessão de cachês, observadas as especificações constantes deste Edital.

2. DA PROMOÇÃO

2.1 O 4º Festival do Rock de Alagoas é uma realização do Governo de Alagoas através da Secretaria de
Estado da Cultura e da Economia Criativa de Alagoas - SECULT/AL e acontecerá em alguns municípios
do Estado de Alagoas.

3. DA DEFINIÇÃO

3.1. Poderão ser inscritos no 4º Festival do Rock de Alagoas, bandas e artistas solo alagoanos do gênero
ROCK e todas as suas segregações, incluindo artistas e bandas iniciantes para homenagear o mês do rock
e valorizar os artistas e grupos alagoanos desse estilo musical;

3.2. As bandas e artistas de rock indicados para apresentação poderão mostrar músicas de autoria própria
ou de terceiros, desde que resguardados todos os direitos autorais.

4. DA PARTICIPAÇÃO

4.1 Poderão inscrever-se no processo de seleção que trata o presente Edital:
*   Proponente, pessoa física, maior de 18 anos, residente no Estado de Alagoas há pelo menos 02 (dois)
    anos e com comprovada atuação cultural de, no mínimo, de 6 (seis) meses;
*   Proponente, pessoa jurídica, registrada em Alagoas no mínimo há 2 (dois) anos e com comprovada
    atuação cultural de no mínimo de 6 (seis) meses, com CNAE relacionado à produção musical.

4.2. É vedada a participação dos servidores efetivos, comissionados, bolsistas, estagiários e prestadores
de serviços diretos da Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa de Alagoas;

4.3. É vedada a participação dos integrantes da Comissão de Seleção;

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

4.4. Só será aceito o modelo da ficha de inscrição fornecida pela Secretaria de Estado da Cultura
e da Economia Criativa de Alagoas;

4.5. O Rock e todas as suas variações é o único gênero musical aceito pelo edital.

5. DAS INSCRIÇÕES

5.1. As inscrições poderão ser efetuadas no período de 13 de julho a 26 de agosto de 2023, de segunda a
quinta-feira das 09h às 16h e sexta-feira das 09h às 13h, na sede da SECULT/AL, presencialmente no
Setor de Protocolo da SECULT ou de forma virtual através dos sites: cultura.al.gov.br e cuca.al.gov.br
ou ainda pelos Correios, através de SEDEX com Aviso de Recebimento – AR (sendo considerada a data
da postagem), em envelope identificado, ao seguinte endereço:

DESTINATÁRIO:

SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA E DA ECONOMIA
CRIATIVA DE ALAGOAS - SECULT/AL
4º Festival do Rock de Alagoas
Setor de Protocolo

Praça Marechal Floriano Peixoto, s/n – Centro Maceió - AL – CEP 57020-190.

5.1.1

REMETENTE:

Os

NOME DO PROPONENTE
Endereço completo do proponente

interessados deverão enviar suas propostas em envelope lacrado para serem avaliadas pela comissão deste
Edital, contendo:

5.2. PESSOA JURÍDICA:

a) Anexo I Ficha de inscrição devidamente preenchida, assinada e com todos os campos
preenchidos digitalmente ou escritos à mão, com letra legível, preferencialmente com letra de forma;
b) Anexo II - Termo de Autorização de Execução Pública;
c) Anexo III - Termo de Autorização para Participação de Menor, quando necessário;
d) Comprovante de Inscrição e Situação Cadastral do CNPJ - Cartão do CNPJ;
e) Ata de posse e estatuto registrado em cartório, no caso de ONG/OSC/OSIP
<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

f) Documentos do representante legal: CPF, RG e comprovante de residência de no máximo 90 (noventa)
dias antes da efetivação da inscrição;
g) Se o proponente responsável pela inscrição for o produtor da banda, deverá enviar documento
comprobatório de que representa de fato a banda (carta de exclusividade);
h) Certidões de regularidade fiscal com a fazenda pública Federal, Estadual e Municipal;
i) Certidão Negativa de débitos Trabalhistas;
j) Certidão de regularidade do FGTS;
k) Cópia do cartão do banco com os devidos dados bancários da pessoa jurídica (nome do banco, número
da agência, número da variação/operação, se houver e número da conta);
l) Currículo ou portfólio da banda/artista em formato PDF;
m) Release da banda/artista em formato PDF;
n) Apresentação em vídeo da banda ou artista individual em formato digital, com duração de, no máximo,
20 min para avaliação da Comissão;
o) Cinco fotos da banda/artista;
p) Três músicas de trabalho da banda/artista (formatos aceitos: mp3, mp4, wma);
q) Clipping da banda (banners digitais, prints de matérias de jornais e revistas eletrônicas ou fotos de
matérias impressas);
r) Uma cópia do RG e CPF de todos os integrantes da banda/artista.

5.3. PESSOA FÍSICA:

a) Anexo I - Ficha de inscrição devidamente preenchida, assinada e com todos os campos preenchidos
digitalmente ou escritos à mão, com letra legível, preferencialmente com letra de forma;
b) Anexo II - Termo de Autorização de Execução Pública;
c) Anexo III - Termo de Autorização para Participação de Menor, quando necessário;
d) Documentos do responsável: CPF, RG e comprovante de residência de no máximo 90 (noventa) dias
antes da efetivação da inscrição;
e) Certidão da Regularidade Jurídica da pessoa física, emitida em conjunto pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional e Receita Federal do Brasil;
f) Cópia do cartão do banco com os devidos dados bancários da pessoa física (nome do banco, número
da agência, número da variação/operação, se houver e número da conta)
g) Currículo ou portfólio da banda/artista em formato PDF;
h) Release da banda/artista em formato PDF;
i) Apresentação em vídeo da banda ou artista individual em formato digital, com duração de, no máximo,
20 min para avaliação da Comissão;
j) Cinco fotos da banda/artista;
k) Três músicas de trabalho da banda/artista (formatos aceitos: mp3, mp4, wma);
l) Clipping da banda (banners digitais, prints de matérias de jornais e revistas eletrônicas ou fotos de
matérias impressas);
m) Uma cópia do RG e CPF de todos os integrantes da banda/artista.

5.4. Cada Proponente, físico (CPF) ou jurídico (CNPJ), só poderá apresentar uma única inscrição, para
uma única apresentação no referido edital, que acontecerá em um município do Estado de Alagoas a
ser informado antes da execução do festival, caso seja selecionado, a critério da administração
<!-- imagem -->



pública.
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->

5.5 A definição de cidade para apresentação será determinada pela administração pública, podendo a
banda/artista ser alocada em qualquer cidade de Alagoas.

5.6 Os formulários padronizados (Anexos I, II e III) estão disponibilizados na internet (cultura.al.gov.br
e_cuca.al.gov.br), na aba Edital e Concursos e deverão ser entregues devidamente preenchidos, em
formato digital (cd, dvd, pendrive ou similar) e salvos em formato PDF, assinados pelo proponente,
quando for o caso;

5.7 Não serão aceitos documentos ilegíveis ou rasurados;
5.8 As documentações que comporão as inscrições deverão ser feitas, quando presencialmente ou pelo
Correios, em envelope lacrado e identificado;

5.9 Depois de efetuada e efetivada a inscrição, as composições não poderão ser substituídas, sob pena de
desclassificação;

5.10 A ausência de qualquer um dos documentos pedidos implicará na desclassificação do participante;

5.11 Não será permitida a juntada ou substituição de novos documentos após a realização da inscrição;

5.12 Caso o proponente realize mais de uma inscrição somente será considerada a última inscrição
realizada;

5.13 Todo o material disponibilizado pelos participantes para a sua inscrição não será devolvido mesmo
após a realização do Festival, ficando este arquivado à disposição da Secretaria de Estado da Cultura
e da Economia Criativa de Alagoas - SECULT/AL e quaisquer órgãos vinculados ao Estado de
Alagoas como acervo do Estado.

5.14 A Organização do 4º Festival do Rock de Alagoas não se responsabilizará por qualquer defeito no
material enviado ou a legibilidade das informações prestadas, o que poderá acarretar na
desclassificação do candidato.

5.15 O ato da inscrição implica em automática e plena concordância com os termos deste edital;

5.16 Não poderão ser apresentadas composições que contenham manifestações de cunho
político/partidário, discriminatórias, com palavras que venham a ofender ou ter conotação de
qualquer tipo de preconceito e discriminação, uma vez que a classificação indicativa das
apresentações é livre;

6.  DA SELEÇÃO

6.1. A relação das bandas ou artistas selecionados para apresentação no 4º Festival do Rock de Alagoas
será publicada no DOE-AL;
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->

6.2. O local, data e ordem das apresentações serão divulgados posteriormente na página da SECULT/AL
(www.cultura.al.gov.br) e no CUCA (www.cuca.al.gov.br).

6.3. Serão selecionados 30 (trinta) bandas/artistas;

6.4. A Organização do Festival manterá contato com todos (as) os (as) selecionados (as) através de e-mail
ou por telefone.

7.  DO JULGAMENTO

O julgamento dos inscritos será realizado em 3 (três) ETAPAS:

1ª ETAPA: TRIAGEM: a Comissão de Análise de Projetos - CAP analisará todo o material enviado.
Serão automaticamente desclassificados nesta etapa todos os inscritos que apresentarem materiais e
documentação incompletos, ilegais, ilícitos, de má qualidade, inaudíveis ou com qualquer outro problema
que comprometa a avaliação da Comissão de Análise do Mérito e Seleção.
A Comissão de Análise de Projetos CAP verificará os documentos e as propostas apresentadas,
inabilitando ou desclassificando os candidatos que não tenham apresentado documentação em
conformidade com o estabelecido neste Edital, mediante parecer técnico que expressa e
fundamentadamente motive a decisão.

7.1 2ª ETAPA: COMISSÃO DE ANÁLISE DO MÉRITO E SELEÇÃO: os formulários das
bandas/artistas classificadas na 1ª etapa serão compartilhados com a equipe da comissão, que analisarão
os materiais individualmente e pontuarão as bandas seguindo os seguintes critérios de classificação:

a) Originalidade - 0 a 10 pontos;
b) Música (melodia, harmonia, arranjo) - 0 a 10 pontos;
c) Performance (presença de palco, interpretação) - 0 a 10 pontos.

7.2 Pontos adicionais: serão acrescidos 0,5 ponto, não cumulativo, para projetos que contemplem a
diversidade na formação de sua banda, tendo dentre seus integrantes pelo menos 1 artista que se encontre
nos seguintes critérios:

a) Etnia: preta, parda, indígena e amarela;
b) Gênero: mulher, transgênero e não binário;
c) PCD: pessoas com deficiência;
d) Idoso: pessoas com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos.

7.3 3ª ETAPA: APURAÇÃO DAS NOTAS E DEFINIÇÃO DAS BANDAS/ARTISTAS
SELECIONADOS: a gestão do edital receberá os formulários de notas dos curadores e fará o cálculo final
das notas de cada banda/artista.

7.4 Para cada banda/artista, a nota individual dada por cada membro da comissão será calculada pela
Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
<!-- imagem -->

média aritmética das notas atribuídas em cada critério avaliado.

7.5 A nota final de cada banda será determinada pela média aritmética das notas individuais atribuídas
por todos os curadores.

7.6 A gestão do edital aplicará o ponto adicional para os casos em que se enquadrem na condição descrita
no item 7.2.

7.7 A gestão do edital terá então a relação das bandas com suas respectivas notas e listará da maior para
menor nota as 30 (trinta) bandas/artistas.

7.8 Caso haja empate, a gestão do edital considerará a banda que tenha apresentado maior pontuação no
critério “c”. Persistindo o empate será considerado o critério “a”.

7.9 A análise e seleção dos grupos inscritos serão feita por uma equipe de analise do mérito e seleção
composta por três especialistas na área musical.

7.10 Ao aceitarem os termos do presente edital, os proponentes renunciam expressamente a qualquer
questionamento sobre os critérios adotados, prevalecendo sempre a decisão da comissão e da gestão do
edital.

7.11 Para atendimento ao item 7.2. de pontos adicionais que contemplem a diversidade na formação de
sua banda é necessária a apresentação do Termo de Autodeclaração de sua referida COTA, assumindo o
proponente a responsabilidade civil, penal e administrativa integral pela utilização equivocada do
instrumento.

7.12 No caso da cota de pessoa com deficiência, além do Termo de Autodeclaração, também será
necessária a apresentação de laudo médico que ateste a deficiência.

7.13 O resultado final da seleção será divulgado no sítio eletrônico da SECULT/AL e no Diário Oficial
do Estado em até 30 (trinta) dias após a publicação da lista dos projetos habilitados, podendo o prazo ser
prorrogado, caso haja motivação justificada.

7.14 Caberá pedido de recurso da inabilitação no prazo de 05 (cinco) dias corridos contados da publicação
no Diário Oficial do Estado.

7.15 O pedido de recurso deverá ser entregue no protocolo da SECULT/AL ou enviado para o email:
4festivaldorockalagoas@gmail.com.

7.16 Das decisões finais da CAP, devidamente homologadas pela SECULT/AL, não caberá recurso,
conforme prevê o parágrafo único do artigo 26 do Decreto nº 3.993/08.

8. DA ANÁLISE DO MÉRITO E SELEÇÃO




Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

8.1 Todas as inscrições passarão por um processo preliminar, as mesmas terão a documentação avaliada
pela Comissão de Análise de Projetos - CAP; composta por servidores da SECULT/AL;

8.2 A administração pública indicará, dentre especialistas, artistas e pessoas ligadas á area musical, para
compor a Comissão de Análise do Mérito e Seleção responsável pela análise do mérito;

8.3 A Comissão de Análise do Mérito e Seleção, responsável pelo julgamento, será composta por 03 (três)
pessoas de comprovado conhecimento na área musical, reputação ilibada;

8.4 As decisões da Comissão de Análise do Mérito e Seleção estarão sempre emitidas através de parecer
técnico expressando e fundamentando sua decisão;

8.5 Cada banda/artista terá o prazo máximo de 20 (vinte) minutos, exclusivamente, para passagem
de som no dia de sua apresentação no mesmo local do Festival, obedecendo à ordem que será
divulgada pelo site, por e-mail ou contato telefônico, não será permitido dentro do referido tempo
à realização de ensaios.

8.6 Os selecionados deverão se apresentar à Organização do 4º Festival do Rock de Alagoas com
antecedência mínima de 01 (uma) hora do horário previsto para a apresentação;

8.7 A Organização do 4º Festival do Rock de Alagoas indicará, a seu critério, a ordem, os dias e horários
das apresentações;

8.8 A Organização do Festival se isenta da responsabilidade pelo não cumprimento do cronograma de
apresentação;

8.9 O estabelecimento das datas de apresentação será definido pela Organização do 4º Festival do Rock
de Alagoas, em reunião com os selecionados (Bandas e Artistas);

8.10 A Organização do 4º Festival do Rock de Alagoas colocará à disposição dos participantes, estrutura
física bem como o suporte de equipamentos compatíveis.

9 CRITÉRIOS DA REMUNERAÇÃO

9.1. Ο 4° Festival do Rock de Alagoas não é uma mostra competitiva, portanto todas as 30 (trinta)
bandas/artistas selecionados receberão seus cachês artísticos para realizarem seus shows no festival. Será
disponibilizado o seguinte cachê:

9.2 Bandas/Artistas - R$ 10.000,00 (dez mil reais).

9.3 Os pagamentos serão efetuados no exercício financeiro de 2023.

9.4 O valor do prêmio pode sofrer alteração devido à aplicação de tributos fiscais na execução de seu
pagamento, pois serão realizados os descontos previstos por Lei.

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

10 DA APRESENTAÇÃO

10.1. Cada banda/artista terá o prazo máximo de 60 (sessenta) minutos para apresentação;

11. DO CRONOGRAMA

| Publicação do edital          | 13 de julho de 2023                     |
| ----------------------------- | ----------------------------------------- |
| Período de inscrições         | 13 de julho a 26 de agosto de 2023       |
| Período de análise documental | 28 de agosto a 01 de setembro de 2023     |
| Período de análise dos projetos | 04 a 11 de setembro de 2023               |
| Publicação do resultado preliminar | 12 de setembro de 2023                  |
| Período para recursos         | 13 a 19 de setembro de 2023               |
| Publicação do resultado final | 20 de setembro de 2023                  |
| Apresentações                  | Setembro e Outubro de 2023                 |

12. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO E CONTRATAÇÃO

12.1. As bandas/artistas selecionados serão contatadas pela Organização do Festival para checagem de
disponibilidade e aceite de todas as condições para participação no festival.

12.2 Caso haja desistência de algum grupo por incompatibilidade de agenda ou qualquer outro motivo,
será contactado o primeiro suplente, seguindo a ordem de classificação.

12.3 O resultado final da seleção será divulgado no sítio eletrônico da SECULT/AL e no Diário Oficial
do Estado.

12.4 Para efetivar a contratação, o proponente responsável pela inscrição deverá encaminhar todas as
informações e documentos adicionais solicitados pela produção do festival dentro do prazo estabelecido
no e-mail de contratação.

12.5 Caso algum dos projetos selecionados não possa ser contratado por qualquer motivo, a primeira
banda/artista da lista de suplentes com a maior pontuação será convocada para ocupar a vaga disponível.

13. DOS RECURSOS FINANCEIROS

13.1 Os recursos necessários para o desenvolvimento desta ação são oriundos da Secretaria de Estado da
Cultura de Alagoas – Fundo Estadual de Cultura;

13.2 Para o ano de 2023 fica destinado, como prêmio aos selecionados no Festival do Rock, um montante
de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais). Os selecionados serão premiados conforme os termos do presente
edital, de acordo com a pontuação para os veteranos ou iniciantes definida nos itens 7.4, 7.5 e 7.6;

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

13.3 As despesas decorrentes da realização deste objeto estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas para o exercício de (2023), na classificação abaixo:

Programa de Trabalho: 13.392. 0010. 4234 – Implantação do FICA - Fomento e Incentivo a Cultura
Alagoana
Rubrica 33.90.31- Premiações Culturais, Artísticas, Científicas, Desportivas e Outros
Fonte 0500 - Recursos Ordinários, do Orçamento do Fundo de Desenvolvimento de Ações Culturais
FDAC

13.4 Os recursos para os selecionados serão liberados em parcela única.

14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1 A Organização do 4º Festival do Rock de Alagoas não se responsabilizará por extravios, furtos e
danos em materiais, equipamentos e bens pessoais;

14.2 A simples inscrição no 4º Festival do Rock de Alagoas já pressupõe a integral aceitação e
concordância com todos os termos do presente regulamento, valendo como contrato de adesão;

14.3 A fim de ampliar a programação, Organização do Festival, fica livre para convidar bandas ou
grupos que não tenham se inscrito neste Edital de seleção;

14.4 Os casos omissos neste regulamento ou não esclarecidos serão objetos de deliberação da
Organização do Festival, não cabendo recursos contra suas decisões;

14.5 Em estrita atenção ao princípio da discricionariedade, a Secretaria de Estado de Cultura de Alagoas
poderá revogar o referido certame mediante fundamentação e justificativa, por fato superveniente
devidamente comprovado.

Maceió - AL, 12 de julho de 2023.

MELLINA TORRES FREITAS
Secretária de Estado da Cultura e da Economia
Criativa de Alagoas

