

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

EDITAL N° 02/2023
MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA 2023
Processo administrativo n°02600.0000000579/2023

O Governo do Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da
Cultura e Economia Criativa, torna público o presente Edital, que trata da 19a
Mostra Alagoana de Dança, nos moldes do Regulamento abaixo.

1. Objetivo

1.1. A 19ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA, a ser realizada no mês de maio
de 2023, pretende oferecer uma visão atual da dança em nosso Estado, bem como
desenvolver uma integração maior entre seus participantes, dos mais diferentes
estilos.

1.2. Estimular a prática, o crescimento e o fortalecimento da dança em todo o
território alagoano.

1.3. Fomentar o intercâmbio de diferentes técnicas e estilos entre grupos, artistas,
companhias da capital Maceió, do interior de Alagoas e outros Estados da
Federação.

1.4. Promover a divulgação do seguimento artístico da dança por meio entrevistas,
depoimentos, oficinas e discussões sobre a dança como forma de expressão e
desenvolvimento socioeducativo.

2. Das Inscrições

2.1. Poderão se inscrever na 19ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA: escolas de
dança, grupos amadores ou profissionais, bailarinos profissionais ou não, residentes
em Alagoas, em todas as modalidades cênicas.

2.2. Cada grupo, artista ou companhia poderá inscrever até (02) duas coreografias.

2.3. A curadoria da 19ª Mostra Alagoana de Dança poderá convidar grupos ou
escolas de dança de Alagoas e/ou outros estados da federação para compor a
programação da mostra.

2.4. Não serão permitidas apresentações com cover, dublagens, swingueira ou
danças em estilo apelativo.

2.5. As coreografias não poderão utilizar a violência, vulgaridade, nem o
erotismo, como forma de expressão, uma vez que a classificação indicativa das
apresentações é LIVRE.

2.6. A idade mínima para participação na 19ª MOSTRA ALAGOANA DE
DANÇA será de 10 (dez) anos, devendo-se observar que os menores de 18

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
ALAGOAS
da Cultura e da
Economia Criativa
GOVERNO
(dezoito) anos devem estar
devidamente autorizados pelos pais ou responsáveis.

2.7. As inscrições serão gratuitas e estarão abertas a partir de 11 de março de
2023 até 11 de abril de 2023.

2.8. As inscrições serão realizadas mediante envio do seguinte material:

a) Ficha de inscrição devidamente preenchida conforme modele disponível no
endereço eletrônico: http://www.cultura.al.gov.br/

b) Termo de Responsabilidade devidamente assinado assegurando que a
coreografia tem classificação indicativa de “Censura Livre” (anexo I);

c) Termo de autorização devidamente assinado pelos pais para os participantes
menores de 18 anos (anexo II);

d) Termo de autorização/cessão de uso de som e imagem devidamente assinado
(anexo III);

e) Vídeo em mídia digital no formato MP4 ou link do Youtube da coreografia a ser
inscrita;

f) 02 (duas) fotos digitalizadas em formato JPG ou PNG em mídia digital do
trabalho inscrito;

2.9. Cada grupo só poderá inscrever, além dos bailarinos, 01 (um) diretor.

2.10. O Material deverá ser enviado pela plataforma online http://cuca.al.gov.br/
ou entregue de segunda-feira a sexta-feira das 09h às 15h, no Setor de Protocolo da
SECULT, ou pelos correios, através de correspondência registrada com Aviso de
Recebimento AR (sendo considerada a data da postagem), em envelope
identificado, contendo as informações solicitadas no Formulário de Inscrição, com
a seguinte inscrição: 19ª Mostra Alagoana de Dança, Secretária de Estado da
Cultura de Alagoas, Praça Marechal Floriano Peixoto, 517 – Centro Maceió/AL.
СЕР 57020-090.

Parágrafo único - Serão desconsideradas as inscrições que não apresentarem o material
elencado no item 2.8. deste regulamento.

3. Da Seleção

3.1. A curadoria será composta por duas pessoas da equipe organizadora da 19ª
Mostra e uma da Secretária de Estado da Cultura.

3.2. É função da curadoria a seleção dos participantes da 19ª Mostra Alagoana de
Dança, não cabendo quaisquer recursos das decisões tomadas.

3.3. Para a escolha dos selecionados a Curadoria da Mostra levará em consideração:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
ALAGOAS
da Cultura e da
Economia Criativa
GOVERNO
a) a qualidade artística e técnica dos
grupos inscritos;

b) a originalidade e criatividade da coreografia;

c) a limpeza dos movimentos e excelência artística do conjunto;

d) a participação em outras edições da Mostra;

e) a escolha da música e a qualidade da gravação da mesma;

f) o diálogo entre coreografia e tema;

g) o tempo de existência do grupo.

3.4. O processo de seleção para a 19ª Mostra Alagoana de Dança obedecerá duas
etapas:

a) A etapa de Habilitação (eliminatória) consiste na análise da documentação exigida. O
resultado será publicado no sítio eletrônico da Mostra, até 5 (cinco) dias após o encerramento
do período de inscrições;

b) A etapa de Apresentação e Filmagem consiste nas apresentações, em local determinado
pela coordenação da mostra, das coreografias selecionadas a partir dos inscritos habilitados.
Essa etapa será realizada em maio de 2023.

4. Das Apresentações

4.1. Cada apresentação terá o limite máximo de 06 (seis) minutos para grupos com
no mínimo 04 (quatro) participantes; 03 (três) minutos para trios ou duos e; 02
(dois) minutos para solos.

4.2. No caso de coreografias que se enquadrem ao tempo de 06 (seis) minutos de
duração, a critério de cada companhia, artista ou grupo, poderão ser transformadas
em 02 (duas) coreografias, não podendo exceder no conjunto das duas, o tempo de
06 (seis) minutos.

4.3. Cada grupo deverá trazer sua trilha sonora em PEN DRIVE, devidamente
identificada.

4.4. O grupo deverá estar presente no local da apresentação com 02 (duas) horas
de antecedência do horário previsto para sua apresentação.

4.5. O cenário e a iluminação serão iguais para todos os participantes. Não serão
permitidos cenários fixos nem efeitos de maquinaria, mas, tão somente, elementos
cênicos simples e práticos objetivando não atrapalhar ou comprometer a
apresentação do grupo subsequente.

4.6. A coordenação da 19ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA orienta a todos
os participantes que cheguem devidamente maquiados e penteados no dia de sua

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32





Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
apresentação, para que não haja atraso.

4.7. Não será permitida a apresentação de grupos com objetos, animais ou
quaisquer recursos com fogo, água ou produtos que possam deixar em risco a
segurança das pessoas e das instalações, ou comprometer as condições do palco,
causando prejuízo para outros grupos. Caso não haja cumprimento dessas normas,
a apresentação poderá ser automaticamente interrompida.

4.8. A ordem de entrada dos camarins obedecerá à ordem de entrada em cena.

4.9. O camarim deverá ser desocupado logo após a apresentação do grupo, sendo obrigatório
a todos o silêncio nos camarins e coxias.

4.10. Cada grupo deverá ter um responsável para organizar seu camarim, mantendo contato
com a direção do palco para controle de entrada e saída de cena.

5. Dos Ensaios

5.1. Os ensaios obedecerão à ordem das apresentações oficiais, sendo que o grupo
poderá passar sua coreografia apenas uma vez;

5.2. Nos ensaios os grupos deverão comparecer no local do ensaio no horário
determinado, munido do PEN DRIVE com faixa única da música e em boa
qualidade para ser apresentada. Se o grupo não chegar no tempo determinado,
perderá o direito de ensaio.

6. Das Disposições Gerais

6.1. A participação na aludida Mostra não implicará em obrigação financeira para
cobrir o pagamento de cachês e/ou despesas de quaisquer natureza em favor do
participante.

6.2. A inscrição do participante implica na aceitação imediata de todas as condições
estabelecidas neste Regulamento.

6.3. A organização não se responsabiliza por objetos pessoais e valores extraviados
nos camarins, locais de ensaio, apresentações e cursos.

6.4. Ao enviar a inscrição, os proponentes automaticamente concordam com o
direito de uso de imagem, texto e fotografia em peças promocionais e publicitárias,
sem quaisquer ônus para os organizadores da Mostra Alagoana de Dança ou para
os veículos em questão.

6.5. As datas de realização e da programação da 19ª Mostra Alagoana de Dança,
serão divulgados oportunamente.

6.6. A comissão curadora é soberana em suas escolhas, inclusive mediante a
decisão sobre adotar linhas temáticas que julgar importantes para compor o
desenho da programação.

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO
6.7. Os casos omissos serão resolvidos
pela Secretária de Estado da Cultura.

Maceió – AL, 24 de março de 2023.

MELLINA TORRES FREITAS
Secretária de Estado da Cultura e Economia Criativa de Alagoas

]

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ANEXO I (Espaço preenchido pelo responsável do
grupo)
TERMO de RESPONSABILIDADE
ALAGOAS
GOVERNO
Declaramos ser de nosso conhecimento todos os artigos do regulamento
da 19ª MOSTRA ALAGOANA de DANÇA de 2023, bem como oscompromissos
nele contidos. Desta forma, declaramos que a coreografia apresentada está de acordo
com a classificação indicativa de “Censura Livre”.

-AL,
de
de 2023

Assinatura do responsável

CPF

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32





<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

ANEXO II

Termo de Autorização para Participação de Menor
19ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA

Eu

RG nº: __________ CPF nº:__________ declaro para os devidos fins de
direito, ___________ ser ___________ representante legal do(a) menor
RG n°__________ e autorizo o(a) mesmo (a) a participar Da
19ª MOSTRA ALAGOANA DE DANÇA, promovido pela Secretaria de Estado da
Cultura de Alagoas.

Declaro através desta autorização, estar ciente de todos os procedimentos legais que
assumo desde já, em virtude da presente autorização, por esclarecimento prévio de todas
as minhas dúvidas, de quaisquer responsabilidades cabíveis neste caso.

Data de validade da presente autorização:
Durante a realização do evento.

AL, ___________ de ___________ de 2023

(Assinatura)

Telefone para contato: ( )
E-mail:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

ANEXO II (Espaço preenchido pelo responsável do grupo ou por cada artista)
TERMO DE AUTORIZAÇÃO/CESSÃO DE USO
DE SOM E IMAGEM

Eu

nacionalidade ______________________________________, estado civil _____________________

portador do RG N° _____________________ inscrito no CPF _____________________

N° __________ residente à ______________________________________________________

N° __________ bairro ____________________ município de __________ Alagoas.

AUTORIZO a Mostra Alagoana de Dança -
e a Secretaria de Estada da Cultura de Alagoas - SECULT/AL pessoa jurídica de

direito público, inscrita no CNPJ Nº: 08.629.503/0001-32, o uso de minha imagem e
som da voz em caráter institucional, sem fins lucrativos, registrados no âmbito da
Mostra de Dança de Alagoas.

A presente autorização é concedida a título gratuito, podendo ser transmitida pelos
meios de comunicação do Estado de Alagoas e de outras instituições
governamentais, ou ainda, fixada sua imagem em qualquer veículo (publicações,
TV e internet, com todas as ferramentas e tecnologias existentes e que venham a
existir) por todo território nacional e internacional, no todo ou em parte, podendo
ser reexibido a qualquer tempo, como acervo histórico da Mostra Alagoana de
Dança e do Estado de Alagoas.
Em caráter definitivo, o presente instrumento obriga as partes por si e por seus
sucessores a respeitarem integralmente os termos e condições estipuladas. Por esta
ser a expressão da minha vontade declaro que autorizo o uso acima descrito sem
que nada haja a ser reclamado a título de direitos conexos à minha imagem ou a
qualquer outro, e assino a presente autorização em 02 vias de igual teor e forma.

AL, __________ de __________ de 2023.

(Assinatura)

Telefone para contato: ( )
E-mail:

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 – 7889
CNPJ 08.629.503/0001-32

