

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

EDITAL N° 01/2023
PRÊMIO CARNAVAL 2023
Processo administrativon°02600.0000003648/2022

O Governo do Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Cultura e
Economia Criativa, torna público o presente Edital, que trata do Prêmio Carnaval 2023, para
seleção de propostas econcessão de prêmios a Blocos Caravalescos e Escolas de Samba que se
apresentarão durante o ciclo carnavalesco em fevereiro de 2023.
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1 O presente Edital visa reconhecer e premiar os Blocos Carnavalescos e Escolas de Samba
alagoanas que busquem manter vivas as tradições do carnaval em Alagoas.

1.2 O presente Edital compreenderá a seguinte etapa de seleção:
a) Etapa 1: Habilitação Jurídica, de caráter classificatório e eliminatório;
b) Etapa 2: Seleção das propostas, de caráter classificatório e eliminatório.

1.3 Serão automaticamente desclassificadas as iniciativas cujos proponentes tiverem sua
atuação cultural vinculada a práticas de desrespeito às leis ambientais, às mulheres,
crianças, aos jovens, idosos, afrodescendentes, povos indígenas, povos ciganos ou a
outros povos e comunidades tradicionais, à população de baixa renda, às pessoas com
deficiência, às lésbicas, aos gays, bissexuais, travestis e transexuais, ou que expresse
qualquer outra forma de preconceito ou de incentivo ao uso abusivode álcool ou outras
drogas.

2. DO OBJETO

2.1 O presente Edital premiará grupos de Blocos Carnavalescos e Escolas de Samba
responsaveis pela produção de manifestações culturais típicas do período carnavalesco no
Estado de Alagoas, visando promover o fomento e a difusão dos blocos carnavalescos e
Escola de Samba em todo o Estado, o fortalecimento e a democratização do carnaval de
rua, valorização das tradições e a participação das comunidades locais e repassar de forma
democrática, os recursos alocados para apoio aos blocos carnavalescos de Alagoas;

2.2 Serão contempladas as iniciativas que tenham como objetivo, entre outros, o
fortalecimento e a democratização dos festejos do carnaval em Alagoas, valorizando a
participação das comunidades locais;

2.3 Serão contempladas as iniciativas que promovam o desfile de blocos carnavalescos e
Escolas de Samba em carnavais de rua, em pelo menos 01 desfile por bloco e Escola de
Samba no período de 17 a 26 fevereiro de 2023 - Período oficial do carnaval;

2.4 Serão considerados blocos carnavalescos, brincantes divididos ou não em alas,
conduzidos por um porta-estandarte e puxado por uma banda de música ou charanga.
Incluindo também os blocos de maracatus e afoxés – agremiações que tem origem na
cultura afro-brasileira e que tenham pelo menos uma percussão que acompanha um
cortejo real;

2.5 Serão consideradas Escolas de Samba, brincantes fantasiados que desfilam ao som de um
samba enredo, cantado pelo puxador e executado por uma bateria. O grupo possui
obrigatoriamente comissão de frente, mestre-sala e porta-bandeira, abre alas e passistas.

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
1

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

3. DOS RECURSOS FINANCEIROS

3.1. Os recursos necessários para o desenvolvimento desta ação são oriundos da Secretaria de
Estado da Cultura de Alagoas – Fundo de Desenvolvimento de Ações Culturais - FDAC.

3.2. Para o ano de 2023 fica destinado, como prêmio aos Blocos Carnavalescos e Escolas de
Sambaum montante de R$ 775.000,00 (setecentos e setenta e cinco mil reais). Os
selecionados serão premiados conformeos termos do presente edital, de acordo com a
pontuação definida no item 10.6.

3.3. As despesas decorrentes da realização deste objeto estão programadas em dotação
orçamentáriaprópria, prevista no orçamento do Estado de Alagoas para o exercício de
(2022), na classificaçãoabaixo:
Gestão/Unidade: 510557
Fonte: 0100
Programa de Trabalho: 1339202074234 — Implantação do Fica – Fomento
e Incentivo à Cultura Alagoana
Elemento de Despesa: 33.90.31
Orçamento: FDAC (Fundo de Desenvolvimento de Ações Culturais)

3.4. Os recursos para as iniciativas selecionadas serão liberados em parcela única.

4. DO PRAZO DE VIGÊNCIA

4.1.Este edital entra em vigor na data de sua publicação e terá validade até 31 de março de 2023,
podendoser prorrogado por igual período, em ato devidamente motivado.

5. DOS REQUISITOS PARA PARTICIPAÇÃO

5.1. Serão habilitados a participar do processo de seleção que trata o presente Edital:
a) Proponente, pessoa física, maior de 18 anos, residente no Estado de Alagoas há pelo
menos 2(dois) anos, comprovadamente representante de Blocos Carnavalescos e
Escolas de Samba.

b) Proponente comprovadamente representa pessoa jurídica, dotada de natureza cultural,
sem fins lucrativos e em atividade emAlagoas.

6. DOS IMPEDIMENTOS

6.1. É vedada a participação de membros da Comissão de Seleção, bem como de seus cônjuges,
ascendentes, descendentes em qualquer grau, além de seus sócios comerciais;

6.2. É vetada proposta de pessoa física que tenha como proponente funcionário público,
funcionário terceirizado, prestadores de serviço, cargos de confiança ou estagiários do
Governo do Estado de Alagoas, lotados na Secretaria de Estado da Cultura de Alagoas;

6.3. Proposta de pessoa jurídica que tenha como membro de sua diretoria funcionário público,
funcionários terceirizados, prestadores de serviço, cargos de confiança ou estagiários do
Governo do Estado de Alagoas, lotados na Secretaria de Estado da Cultura de Alagoas;

6.4. Proponente que esteja em situação de pendência, inadimplência, falta de prestação de contas
em contratos e/ou convênios celebrados com a Secretaria de Estado da Cultura de Alagoas,
bem como inadimplência com órgãos da Fazenda do Estado;

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
2

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa

ALAGOAS
GOVERNO

6.5. É vedada a apresentação de proposta para Blocos Carnavalescos e Escoals de Samba que irão
desfilarfora do período de 17 a 26 de fevereiro de 2023 - Período oficial do carnaval,
bem como aqueles que cobrem ingressos, taxas de participação, camisetas e estejam
protegidos por cordões de isolamento;

6.6. É vedada a utlização recursos financeiros provenientes deste edital de premiação para
finalidade alheia ao seu objeto;

7. DA PREMIAÇÃO

7.1. Serão selecionados e premiados um total de 125 (cento e vinte e cinco) propostas de
Blocos Carnavalescos e 06(seis) Escolas de Samba .

7.2. A premiação de R$ 625.000,00 ( seiscentos e vinte e cinco mil reais) será distribuída
com 125 (cento e vinte e cinco) Blocos carnavalescos com prêmios de R$ 5.000,00
(cinco mil reais) para cada um.

7.3. A premiação de R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) será distribuída com 06
(seis) Escolas de Samba,com prêmios de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) para cada
uma.

7.4. No caso de desistência ou impedimento legal de alguma iniciativa contemplada e em
havendo disponibilidade orçamentária e financeira poderá a Secretaria de Estado da Cultura
de Alagoas (SECULT/AL) selecionar uma iniciativa, respeitando a ordem de classificação
determinada na atade julgamento pela comissão de seleção.

7.5. Os selecionados deverão, obrigatoriamente, ter conta corrente, preferencialmente na Caixa
Econômica Federal, para recebimento e movimentação dos recursos pagos pela
SECULT/AL.

7.6. Fica facultado à SECULT/AL solicitar aos proponentes premiados a atualização da
documentação de comprovação de regularidade fiscal, quando do pagamento do prêmio.

8. DO CRONOGRAMA

| ATIVIDADES                                                                             | DATAS        |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------------ |
| Publicação do Edital no Diário Oficial do Estado e na página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br) | 18/01/2023   |
| Período de Inscrição                                                                  | 18 a 16/02/2023 |
| Divulgação do resultado da etapa de habılıtação juridica e de seleção na página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br) | 06/03/2023   |
| Período de recursos                                                                   | 06 a 10 de março |
| Divulgação do Resultado Final no Diário Oficial do Estado e na página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br) | 13/03/2022   |

9. DAS INSCRIÇÕES

9.1. As Inscrições ocorreram no período de 18 de janeiro de 2023 até as 14:00h do dia 16 de
fevereiro de 2023, no protocolo da Secretaria de Estado da Cultura – SECULT, endereço:
Praça Marechal Floriano Peixoto S/N – Centro- Maceió/AL. Cep 57020-190

9.2. As inscrições também poderam ser realizadas através do sistema online CUCA- Cadastro
Unico da Cultura Alagoana – conforme link: htps://cuca.al.gov.br

9.3. A documentação necessária para a inscrição deverá ser entregue em envelope lacrado

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
3





Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

contendo:

9.3.1. PARA PROPONENTES – PESSOA FISICA

a) Ficha de inscrição - Anexo I
b) Iniciativa Técnica - Anexo II
c) Declaração de Impedimentos - Anexo III
d) Comprovante de Vínculo contendo no mínimo 10 (dez) participantes - Anexo IV
e) Currículo ou portfólio do bloco carnavalesco ou escola de samba.;
f) Cópia de RG e CPF;
g) Cópia de comprovante de residência;
h) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Municipais do representante do grupo;
i) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Estaduais do representante do grupo;
j) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Federais do representante do grupo;
k) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas do representante do grupo;
l) Dados bancários do proponente (nome do banco, nº da conta, nº da agencia).,
incluindocópia do cartão do Banco;
m) Comprovante de inscrição e situação cadastral do CPF.

9.3.2. PARA PROPONENTES – PESSOA JURÍDICA

a) Ficha de inscrição - Anexo I
b) Iniciativa Técnica - Anexo II
c) Declaração de Impedimentos - Anexo III
d) Comprovante de Vínculo contendo no mínimo 10 (dez) participantes - Anexo IV;
e) Currículo ou portfólio do bloco carnavalesco ou escola de samba;
f) Cópia dos documentos do representante legal (CPF, RG e comprovante de
residência)
g) Estatuto da entidade e suas alterações;
h) Ata da reunião que elegeu a diretoria;
i) Termo de posse do representante legal devidamente registrado em cartório;
j) Comprovante de inscrição e de situação cadastral no CNPJ;
k) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Municipais;
l) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Estaduais;
m) Certidão Negativa de Débitos de Tributos Federais;
n) Certidão Negativa de Débitos do FGTS; e
o) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;
p) Dados bancários da Instituição (nome do banco, nº da conta, n° daagencia).

9.4. Cada Proponente fisico ou jurídico, só poderá apresentar uma única inscrição no referido
edital.

9.5. Os formulários padronizados (Anexos I, II, III e IV) estão disponibilizados na internet
(http://www.cultura.al.gov.br), na aba Editais e Concursos e deverão ser entregues
devidamente preenchidos, em formato digital (cd, dvd, pen drive ou similar) e salvos em
formato PDF, assinadospelo proponente, quando for o caso.

9.6. A não apresentação de qualquer um dos documentos listados acima ou em desacordo com
o estabelecido no presente Edital implicará na inabilitação do proponente.

9.7. Não serão aceitos documentos ilegíveis, rasurados ou com prazo de validade vencido.

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
4
<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

9.8. A documentação exigida para a inscrição (item 9.2) deverá ser entregue na sede da
SECULT/AL emenvelope lacrado, endereçado da seguinte forma:

DESTINATÁRIO:

SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA DE
ALAGOAS
- SECULT/AL

Edital Prêmio CARNAVAL 2023
Setor de Protocolo

Praça Marechal Floriano Peixoto, s/n
Centro Maceió - AL – CСЕР
57020-190.

REMETENTE:

NOME DO PROPONENTE
Endereço completo do proponente

9.9. Para as inscrições via correio serão consideradas somente aquelas entregues na modalidade
de SEDEX com Aviso de Recebimento (AR), sendo desconsideradas as inscrições postadas
após a datade encerramento estabelecida no item 9.1, deste edital.

9.10. Não serão aceitos documentos encaminhados por endereço eletrônico ou entregues por
terceiros ou em local adverso ao descrito no item 9.7.

9.11. Após o término do prazo para a entrega da documentação exigida, expresso no caput do
item 9.1deste Edital, não será permitida a juntada de quaisquer documentos.

9.12. Cada proponente poderá apresentar apenas 01 (uma) iniciativa.

10. DA SELEÇÃO
10.1. Os Blocos Carnavalescos serão selecionados tendo como base o mapa de Regiões de
Planejamento de Alagoas, da seguinte forma:

10.1.1 - 44 (quarenta e quatro) blocos carnavalescos para a região Metropolitana; 56 (cinquenta
e seis) blocos carnavalescos para as demais regiões, sendo 07 (sete) blocos carnavalesco por
região, são elas:
a) Agreste;
b) Alto Sertão;
c) Baixo São Francisco;
d) Médio Sertão;
e) Norte;
f) Planalto da Borborema;
g) Serrana dos Quilombos; e
h) Tabuleiros do Sul.

10.1.2-06 (seis) escolas de samba para de qualquer região;

10.2. Caso a quantidade das propostas em uma determinada região apresente percentual inferior
ao disponibilizado, o quantitativo remanescente será redistribuído para as demais regiões, a
critério da Gestão pública.

10.3.O presente edital compreenderá uma etapa seleção que compreende a Habilitação Jurídica e
Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
5
<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

a Seleçãode caráter classificatório e eliminatório.

10.4. A habilitação jurídica, consiste na análise documental, a mesma será realizada pela
Comissão de Análise de Projetos – CAP, pertencente à SECULT/AL e fará a conferência da
documentação apresentada pelo candidato no ato da inscrição, confrontando com as
exigências do edital.

10.5.A Comissão de Análise de Projetos – CAP emitirá parecer técnico habilitando o proponente
e justificando as inabilitações.

10.6.A seleção consiste na análise das propostas que serão avaliadas pela Comissão de Análise do
Mérito e Seleção que será composta por 03 (três) membros designados pela Secretária de
Estado da Cultura de Alagoas, convidados e de notório saber no seguimento cultural, que
serão responsáveis por avaliar o MÉRITO das iniciativas habilitadas.

10.7. Serão adotados como mérito das iniciativas os seguintes critérios e pontuações para
efeito de julgamento das propostas:
10.8.
10.9.
10.7.1. Currículo de Atividades dos Blocos Carnavalescos ou Escola de Samba e
tempo deexistência– (até 25 pontos)

Será avaliado o currículo, que deve conter os dados mais relevantes da história de sua
fundação até então, bem como a data de criação e anos de atuação.. Quanto maior a
experiência e vivência, maiora pontuação.
10.7.2. –Abrangência de participantes- (até 25 pontos)
Será avaliado a quantidade de foliões por blocos carnavalescos e Escolas de Samba.
Quanto maior onúmero de foliões, maior a pontuação.

O critério do curriculum e tempo de existência dos blocos e Escolas de Samba serão
comprovadospor meio de atestado de participação em carnavais em anos anteriores, com
comprovação (matérias de jornais, folhetos, reportagens, depoimentos, registros
fotográficos e de filmagem, entre outros), incluindo currículo de atividades – vivências,
experiência no carnaval.

As iniciativas avaliadas pelos critérios terão a seguinte gradação de pontos na análise de cada
critério:

| Tempo de Existência | Pontos  |
| -------------------- | ------- |
| 01 a 05 anos        | 02 a 10 pontos |
| 06 a 10 anos        | 12 a 20 pontos |
| Acima de 10 anos     | 25 pontos |

| Abrabgência de participantes | Pontos  |
| ---------------------------- | ------- |
| 20 a 100 foliões             | 02 a 10 pontos |
| Entre 101 a 200 participantes | 12 a 20 pontos |
| Acima de 200 foliões          | 25 pontos |

10.10. Serão classificadas aquelas iniciativas que obtiverem uma pontuação de no mínimo 20
(vinte )pontos.

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
6
<!-- imagem -->





Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

10.11. Serão eliminadas as iniciativas:
10.11.1. Cuja documentação não esteja completa;
10.11.2. Que forem inscritos de forma inadequada ou incompleta, ou que apresentem
quaisqueroutras incorreções que não atendam às exigências do presente Edital.

10.12. Não será permitida a mudança do proponente (pessoa física ou jurídica) em nenhuma das
etapas do processo desse Edital, salvo no caso de falência de pessoa jurídica apresentada
como instituição parceira, caso em que a pessoa física representada poderá assumir
contábil e tributariamente a iniciativa.

10.13. Os membros da Comissão de Análise do Mérito e Seleção ficam impedidos de
participar da avaliação das iniciativas que estiverem em processo de seleção nos
quais:
10.13.1. Tenham interesse direto ou indireto na matéria;
10.13.2. Tenham participado como colaborador na elaboração das iniciativas ou tenham
participado da instituição proponente nos últimos dois anos, ou se tais situações ocorrem
quanto ao cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até
o 2º grau, inclusive.

10.14. O membro da Comissão de Análise do Mérito e Seleção que incorrer em impedimento
deve comunicar o fato aos demais membros da Comissão e a SECUT/AL, abstendo- se
de atuar, sobpena de nulidade dos atos que praticar.

10.15. Será vetado a qualquer membro da Comissão de Análise do Mérito e Seleção votar por
procuração.

10.16. A Comissão de Análise do Mérito e Seleção fará a avaliação de todas as propostas
habilitadas naanálise documental, confrontando com as exigências do edital.

10.17. Os membros da Comissão de Seleção, em reunião, classificarão em ordem decrescente as
iniciativas avaliadas.

10.18. Havendo empate entre as propostas, será promovido o desempate, com prioridade para a
iniciativa que obtiver maior pontuação sucessivamente nos critérios do item 10.6.1.

10.19. A Comissão de Análise do Mérito e Seleção redigirá Ata ratificando explicitamente os
critériosadotados e os resultados da seleção. O resultado da seleção será entregue à
SECULT/AL, assinado por todos os membros da Comissão.

10.20. Caberá a Comissão de Avaliação e Seleção encaminhar à SECULT/AL a lista dos
selecionados ea lista de classificados, que serão chamados no caso de eventuais
desistências ou impedimentos das iniciativas selecionadas.

10.21. A lista dos selecionados e a lista de classificados deverão conter:
10.21.1. Nome da iniciativa e do proponente; e
10.21.2. Nota obtida na avaliação.

10.22. A SECULT/AL publicará a relação dos proponentes classificados e selecionados, no
Diário Oficial do Estado, página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br) e em
demais meios decomunicação.

10.23. Caberá pedido de recurso (Anexo VI) à Comissão de Seleção do Edital, com
apresentação dejustificativa, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
7
<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

publicação do resultado da seleção (vide cronograma, item 8).

11. DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL

11.1. O resultado final do processo de seleção será publicado no Diário Oficial do Estado,
divulgadona página da cultura na internet (www.cultura.al.gov.br) e em demais meios
de comunicação.

12. DO PAGAMENTO DO PRÊMIO

12.1. O pagamento do Edital Prêmio Carnaval 2023, será efetuado através de depósito em conta
corrente, para o proponente da iniciativa premiada, ocorrendo no exercício financeiro de
2023, mediante a disponibilidadede recursos à época.

13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

13.1. Encaminhar relatório de execução (Anexo V) para a SECULT/AL, após 30 (trinta) dias do
resultadofinal. O não cumprimento deste item inviabilizará a participação do proponente
em outros editais.
13.2. O relatório de execução deverá conter:
a) Como foram utilizados os recursos do Prêmio;
b) Beneficiários;
c) Material de divulgação; e
d) Fotos dos desfiles.

13.3. As iniciativas selecionadas deverão, obrigatoriamente, fazer constar as logomarcas do
Governo de Alagoas e da SECULT/AL em todas as peças publicitárias/de divulgação, de
acordo com os padrõesde identidade visual fornecidos pela Assessoria de Comunicação da
SECULT/AL.

13.4. Os proponentes deverão descrever detalhadamente, no ato da inscrição, onde constará a
logomarca logomarcas do Governo de Alagoas e da SECULT/AL (estandarte, camisetes,
trios elétrico, entre outros);

13.5. É vedada às partes a utilização de nomes, símbolos ou imagens que caracterizem
promoção pessoalde autoridades ou servidores públicos.

13.6. O presente Edital, e os demais atos decorrentes, serão publicados no Diário Oficial do
Estado, eestarão disponíveis nos endereços eletrônicos: www.cultura.al.gov.br.

13.7. Os selecionados poderão ser convidados pela SECULT/AL para a divulgação de suas
iniciativas, na mídia em geral, sendo-lhes vetada a exigência de cachês ou qualquer outra
modalidade de pagamento.

13.8. Caso os prazos previstos neste edital não se iniciem ou terminem em dia de expediente
normal daSECULT/AL, ficam automaticamente prorrogados para o primeiro dia útil
subsequente.

13.9. A SECULT/AL não se responsabiliza pelo uso de qualquer imagem ou qualquer obra de
propriedadeintelectual usada por quaisquer dos selecionados.

13.10.Fica facultada a SECULT/AL, para divulgação, o uso de imagens a qualquer título
produzidas durante os festejos carnavalesco de Alagoas em 2023.

13.11. Todos os documentos encaminhados à SECULT/AL, referentes a este Edital, passarão a fazer
parte dos acervos da secretaria para fins de pesquisa, documentação e mapeamento da
Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
8
<!-- imagem -->

Secretaria de Estado
da Cultura e da
Economia Criativa
ALAGOAS
GOVERNO

produção sociocultural e socioeducativa, razão pela qual não serão devolvidas aos
proponentes.

13.12. O proponente deverá manter atualizado os seus dados cadastrais enquanto estiver
participandodoprocesso seletivo.

13.13. A SECULT/AL reserva o direito de realizar comunicações, solicitar documentos ou
informações aos proponentes, por meio eletrônico, exceto as informações ou convocações
que exijam publicação na imprensa oficial.

13.14. O não cumprimento das cláusulas contidas no presente Edital pelos premiados implicará
na declaração de sua idoneidade, seja pessoa física ou jurídica e na devolução dos valores
recebidos, acrescidos de multa de 10% (dez por centro), bem como a tomada das medidas
administrativas e judiciais cabíveis.

13.15. É permitido ao contemplado obter outros recursos junto a outras instâncias da iniciativa
pública ouprivada, utilizando-se ou não das leis de incentivo à cultura vigente no país e
no exterior, desde queobservadas às condições deste Edital;

13.16. É de inteira responsabilidade dos Blocos de Carnaval e Escolas de Samba a obtenção das
licenças, junto aos órgãos municipais, para a participação nos desfiles;

13.17. A qualquer tempo, o presente Edital poderá ser revogado ou anulado, no todo ou em parte,
seja por decisão unilateral da SECULT/AL, seja por motivo de interesse público ou
exigência legal, em decisão fundamentada, sem que isso implique direito a indenização ou
reclamação de qualquer natureza.

13.18. Foi designada pela Secretaria de Estado da Cultura e da Economia Criativa a servidora
Perolina Henriques Lyra, Superintendente de Patrimônio e Diversidade, com a matrícula
77-9, a gestora do Chamamento Público em apreço.

13.19.Fica eleito o Foro da Comarca de Maceió para dirimir quaisquer questões decorrentes do
presente Edital.

13.20. Fazem parte do presente Edital os seguintes anexos:

ANEXO I - Formulário de Inscrição;
ANEXO II – Iniciativa Técnica;
ANEXO III – Declaração de Impedimentos
ANEXO IV – Comprovante de Vínculo;
ANEXO V – Relatório de Execução;
ANEXO VI – Formulário de Recurso; e

Maceió - AL, 18 de janeiro de 2023.

MELLINA TORRES FREITAS
Secretária de Estado da Cultura de Alagoas

Pça. Mal. Floriano Peixoto, s/n, Centro, Maceió, CEP 57020-090 - Tel: +55 (82) 3315 - 7889
9
<!-- imagem -->

