

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

<!-- imagem -->

Secretaria de
Estado da
Cultura
ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA

Edital

EDITAL DE LICITAÇÃO/MODALIDADE CONCURSO FOMENTO À MÚSICA 13/2023 – FUNDO CULTURAL

O Estado de Goiás, por intermédio da Secretaria de Estado da Cultura - Secult/GO, em conformidade com o Conselho
Estadual de Cultura, torna pública a realização do processo seletivo de projetos culturais que pleiteiem recursos do
Fundo de Arte e Cultura de Goiás - FAC, por meio do EDITAL DE FOMENTO À MÚSICA 13/2023. Chamada pública que
concederá apoio financeiro às propostas no Estado de Goiás e do segmento artístico-cultural, nas condições e
exigências estabelecidas neste Edital e em seus anexos. Elementos que se tornam partes integrantes deste Edital, tendo
em vista o que consta no processo nº 202317645000136 em observação às disposições da Lei Estadual nº 15.633/2006,
Decreto nº 7.610/2012, pela Lei Estadual nº 17.928/2012, Lei Estadual nº 18.021/2013, Lei Federal nº 8.666/1993, Lei
Federal nº 10.741/2003, Lei Federal nº 12.852/2013 e Lei Federal nº 13.146/2015.

1. OBJETO

1.1 Apoiar propostas culturais de Produção e Lançamento de EP e Álbum Streaming, Manutenção de bandas marciais
e fanfarras e grupos que trabalham com luthieria Manutenção de Orquestras ou Bandas Sinfônicas e Turnê de shows
musicais ou circuitos de apresentação.

2. DA QUANTIDADE DE PROJETOS, MODALIDADES E VALORES

2.1 No Anexo I, deste Edital, estão inseridas as modalidades, os respectivos valores para cada projeto aprovado e a
documentação necessária para a inscrição do mencionado e avaliação, conforme modalidade escolhida.

2.2 Serão contemplados neste edital o total de 41 (quarenta e um) projetos, no sistema de cotas e universal.

3. RECURSOS FINANCEIROS

3.1 Os recursos necessários para o desenvolvimento deste Edital serão oriundos do FAC, a partir da fonte de recursos a
ele destinados (Fonte 17990164 – outras vinculações legais – contribuição produzir) pelo art. 1º da Lei Estadual nº
15.633, de 30 de março de 2006, com aporte financeiro de R$ 1.700.000,00 (um milhão e setecentos mil reais).

3.2 Caso não haja premiados em alguma modalidade constante no Anexo I deste Edital, a Comissão Especial de
Avaliação, Pontuação e Classificação poderá indicar projeto de outra modalidade do mesmo edital para aprovação. Para
isto, observará a pontuação e o valor correspondentes entre os suplentes.

3.3 Havendo recursos remanescentes deste edital, após o descrito no item 3.2, o valor será somado aos de outros
editais do Fundo de Arte e Cultura lançados em 2023. Verificado o montante, o recurso será distribuído levando em
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist...
1/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

a) Anexo I - com as modalidades, valores de cada prêmio e documentos relativos aos projetos.

b) Anexo II com o Termo de Compromisso (usado para firmar o compromisso do proponente
aprovado com a Secult/GO)

c) Anexo III com modelos de cartas ou e-mail de aceite (participantes do projeto). Também, modelo
de autorização de direitos autorais e patrimoniais (caso alguma obra de terceiros seja utilizada no
projeto), declaração de proprietário intelectual.

d) Anexo IV - contendo o cronograma com as datas e fases do Edital.

7.5 Para realizar a inscrição do projeto, o proponente deverá ler todo o edital e preencher os campos exigidos no
formulário eletrônico.

7.6 ATENÇÃO: O proponente deverá anexar os documentos referentes ao projeto e na falta de qualquer um dos
documentos a inscrição será inabilitada na etapa 1. No Mapa Goiano entende-se como "inabilitada" a inscrição com
status de "inválida", ou seja em desacordo com o edital.

7.7 Na oportunidade do FAC, no Mapa Goiano, no formulário de inscrição deverão ser observados os campos a serem
preenchidos e os documentos a serem inseridos:

a) Documentos solicitados dentro da modalidade escolhida (ver Anexo I);

b) Cópia do comprovante de inscrição e situação cadastral do CNPJ (Pessoa Jurídica);

c) Documento comprovando que o representante, proponente elencado na ficha técnica, faz parte do
quadro fixo de sócios e/ou de funcionários da empresa;

d) Termo de propriedade intelectual assinado;

e) Carta de Anuência ou autorização dos direitos autorais com assinatura do(s) detentor(es) dos
direitos (se for o caso);

f) Termo de acordo, entre a associação e o associado, assinado pelas partes (se for o caso de
representação na inscrição – item 7.14);

g) Carta de aceite assinada (ou e-mail confirmando a participação) e currículo, com comprovação, de
cada participante elencado na ficha técnica e artistas convidados. A comprovação poderá ser
constituída por fotos, cartazes, folders, matérias em jornais ou na internet (impressos), blogs
(impressos), declarações de órgãos públicos, associações comunitárias ou culturais, dentre outros
modos.

7.8 Os documentos que precisarem ser assinados deverão ser impressos, assinados, escaneados e inseridos no
formulário de inscrição. Assinatura digital será aceita com certificação digital válida em documentos.

7.9 O proponente (PF ou PJ) e o proprietário intelectual da proposta (pessoa física), deverão constar, obrigatoriamente,
na ficha técnica do projeto. Ambos devem exercer função artística ou técnica referente ao projeto, consolidando sua
participação efetiva na execução do projeto. A proposta que não cumprir este requisito será inabilitada.

7.10 Sendo o proponente pessoa jurídica, o representante (conforme estatuto, contrato social ou outro documento
oficial da empresa com os nomes da diretoria) deverá constar na ficha técnica com função artística ou técnica. O
documento com estas informações da empresa deverá ser anexado ao projeto. Será inabilitada a proposta que não
cumprir este item.

7.11 O proponente poderá inscrever e ter aprovado apenas 1 (um) projeto neste Edital. A mesma regra se aplica aos
projetos apresentados por integrantes do mesmo grupo econômico, sendo ele coletivo, grupo, companhia, duplas, trios
e afins.

https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist...
4/30





01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

a) Ações de acessibilidade cultural: oferecer pelo menos um item de "ajuda técnica" ou de
"tecnologia assistida" que possibilite o acesso, com segurança e autonomia, total ou assistida, ao
público com deficiência.

b) Compreende-se por ajuda técnica: interpretação em libras (para pessoas surdas, não usuárias da
língua portuguesa); piso tátil (para surdos cegos); oralização e leitura labial (para surdos oralizados);
guias intérpretes (para surdos cegos); guias de cego; braille (sistema de escrita para cegos);
acessibilidade estrutural (banheiros especiais, reserva de espaços para pessoas com deficiência e
mobilidade reduzida, rampas, corrimões, pisos táteis, sinalização em braille e libras e cadeira de
rodas).

c) Compreende-se por tecnologia assistida: sistema de laço de indução (sistema de rádio frequência
para o envio do som diretamente ao aparelho auditivo ou implante coclear); áudio-descrição; legenda
descritiva (para surdos usuários de língua portuguesa); elevadores (para cadeirantes) e estenotipia
(transcrição do áudio ao vivo, para surdos usuários de língua portuguesa).

8.6 No projeto, será avaliado o meio acessível utilizado e como ele está sendo divulgado ao(s) público(s)
correspondente(s).

8.7 Os projetos deverão viabilizar o acesso do idoso e da pessoa com deficiência (PcD) aos bens culturais como livros,
filmes, espetáculos em teatros e demais ações culturais apoiadas pelo Fundo de Arte e Cultura, FAC.

8.8 Os proponentes deverão garantir a participação dos idosos em atividades culturais mediante descontos de pelo
menos 50% (cinquenta por cento) nos ingressos para eventos artísticos e culturais. Assim como acesso preferencial aos
idosos, em conformidade com a Lei nº 10.741/2003 (Estatuto do Idoso).

8.9 Os proponentes deverão prever o atendimento da acessibilidade para as pessoas com deficiência (PcD) e aos
idosos por meio de: materiais de divulgação, folders, programas, catálogos, ingressos, chamada em áudio, sites, dentre
outros.

9. ORÇAMENTO DOS PROJETOS

9.1 O orçamento deverá ter, em cada etapa do desenvolvimento do projeto (pré- produção, produção, divulgação e pós-
produção), os itens de custeio detalhados e em seu campo específico, expressando, com clareza, a quantidade e os
custos dos serviços e materiais necessários à realização das atividades do projeto.

9.1.1 Compreende-se por item de custeio: recursos aplicados nas despesas do projeto, como contratos de prestação de
serviços (produtor cultural, diretor, ator, iluminador, etc.), cachês, mídias, aquisição de materiais de consumo, diárias,
passagens, bolsas, dentre outros itens.

9.2 Não serão admitidos os itens genéricos “VERBA” e/ou “SERVIÇO”, ou denominações similares que não expressem
com clareza a destinação, quantificação e os custos dos itens contratados e bens listados entre as linhas de despesa da
planilha orçamentária padrão dentro do Formulário de Inscrição). O projeto que os empregar terá a pontuação entre
Insatisfatório ou Insuficiente.

9.2.1 Deve-se, portanto, especificar o custeio como: diária, semanal, mensal, salário, peça, cachê, hospedagem,
passagem, etc.

9.3 O proponente deve relacionar na Planilha Orçamentária padrão do formulário eletrônico apenas itens das despesas
que serão custeados com o apoio solicitado ao FAC.

https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist...
7/30





01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

9.4 O proponente cujo projeto inscrito no FAC utilize o recurso para complementação do projeto, juntamente com
recursos de outras fontes (inscritas ou aprovadas em Leis de Incentivo Municipal ou Federal), deverá informar, no
campo específico no formulário de inscrição, os valores, andamento e protocolos de inscrição.

9.5 O proponente deverá anexar a planilha orçamentária do projeto inscrito ou aprovado no Programa Goyazes,
estando inabilitado o projeto que não cumprir este item.

9.5.1 Caso o proponente tenha o mesmo projeto aprovado nos dois financiamentos promovidos pela Secult/GO, ο
mesmo será convocado para escolher a qual financiamento se vinculará, caso ainda não tenha iniciado o trâmite de
captação no Programa Goyazes. Neste caso, o outro projeto aprovado será desclassificado.

9.6 O proponente deverá observar as obrigações abaixo:

a) O valor total do orçamento do projeto solicitado ao FAC deverá ser o valor integral da modalidade.
Ou seja, 100% do valor pretendido e indicado no Quadro 1 do Anexo I deste Edital. Serão inabilitados
os projetos que apresentem valores diferentes;

b) Despesas com divulgação: Devem constar obrigatoriamente na planilha orçamentária padrão, em
seu campo específico, os gastos totais com mídia impressa, mídia social, fonográfica, serviços
relacionados com a divulgação do projeto, entre outros, obedecendo às seguintes margens
percentuais;

c) Destinar o mínimo de 5% (cinco) por cento, dentro do orçamento total do projeto solicitado ao FAC,
para despesas com divulgação.

9.7 O item "c” será observado na avaliação do projeto, pela Comissão Especial de Avaliação, sendo desclassificado do
certame quem não indicar a porcentagem correta.

9.8 São considerados investimentos com divulgação para o projeto: a compra de espaços de mídias em jornais, rádios,
televisão, revistas, sites, carro de som, mídias sociais, confecção e impressão de material de divulgação e outros
suportes de divulgação. Assim como gastos com a contratação de assessoria de imprensa, comunicação e publicidade e
outros gastos utilizados para tal finalidade.

9.9 Atentar para o pagamento destinado a direitos autorais de execução, direitos conexos, de imagem e/ou
apresentação pública (ex: ECAD e SBAT);

9.10 O projeto premiado, inscrito por pessoa física, terá retenção conforme tabela progressiva, referente ao imposto
de renda. Portanto, o desconto deverá estar previsto no orçamento do projeto. O proponente deve ficar atento a
eventuais alterações dessa porcentagem, enquanto o edital estiver em vigor.

9.11 Proponente pessoa física que não inserir na planilha orçamentária do projeto a retenção do imposto indicado
acima será inabilitado/desclassificado.

9.12 Não será permitido o pagamento, com recursos deste Edital, dos itens listados abaixo (mencionados na inscrição
ou durante a execução do projeto). Por conseguinte, serão inabilitados/desclassificados os projetos que incluí-los:

a) pagamento de gratificação, consultoria, assistência técnica ou qualquer espécie de remuneração a
servidor ou empregado público ativo estadual da Secult/GO ou membro do CEC (titular ou suplente);

b) taxas de captação de recursos ou similar;

c) taxa de elaboração do projeto;

d) repasse, cessão ou transferência a terceiros da execução do objeto da proposta;

https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist...
8/30





01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

e) despesa com pessoal e encargos sociais do quadro funcional da pessoa jurídica selecionada, salvo
daqueles elencados na ficha técnica;

f) despesa fora da vigência do projeto;

g) coquetel, confraternização, recepção social, passeio, bebidas alcoólicas e congêneres;

h) aquisição de bens imóveis por proponente pessoa física e pessoa jurídica com fins lucrativos
(edificações como casas, centros culturais, galpões, etc.);

i) despesas com divulgação que não sejam de caráter informativo, educativo e/ou de orientação, ou
que constem nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou
servidores públicos, ou que afrontem a legislação em vigor.

9.13 Na prestação de contas do projeto, caso percebido algum custeio acima (item 9.12), o proponente terá que
devolver o valor custeado.

10. DO PROCESSO DE SELEÇÃO

10.1 O processo de Seleção dos projetos inscritos neste edital será realizado em 3 (três) etapas:

10.1.1 Etapa 1 - Habilitação – eliminatória e classificatória

10.1.2 Etapa 2 - Avaliação - Pontuação e Classificação - eliminatória e classificatória

10.1.3 Etapa 3 – Resultado Final e Homologação.

10.2 Os projetos serão habilitados e avaliados no mérito na cidade de Goiânia/Goiás. Todas as atividades serão
coordenadas pelo FAC/Secult/GO, sendo que o Conselho Estadual de Cultura - CEC, conforme preconiza o art. 1º, inc. I,
da Lei Estadual nº 15.633/2006 c/c art. 2º, inc. IV, da Lei Estadual nº 13.799/2001, desempenhará suas atribuições por
meio de, no mínimo, um membro, que integrará a Comissão Especial de Avaliação.

10.3 Serão nomeadas, por meio de ato próprio do titular da pasta, as seguintes comissões:

a) Comissão de Habilitação para a etapa 1 com, no mínimo, 5 (cinco) servidores da Secult/GO;

b) Comissão de Avaliação, Pontuação e Classificação que será composta por, no mínimo, 5 membros
titulares do Conselho Estadual de Cultura;

10.4 A Secult/GO indicará um servidor do FAC para acompanhar a Comissão de Avaliação, dando suporte técnico aos
membros.

10.5 A Comissão Especial de Avaliação, Pontuação e Classificação será presidida pelo membro escolhido pela própria
comissão.

10.6 O prazo para habilitação e análise dos projetos consta no cronograma deste Edital (Anexo IV – Cronograma).

10.7 Etapa 1 – Habilitação

10.7.1 A Comissão de Habilitação tem o objetivo de verificar se o proponente cumpre as exigências previstas para
inscrição neste edital. A etapa em questão é de caráter eliminatório, estando inabilitado o projeto que não cumprir os
requisitos.

10.7.2 A lista com os projetos habilitados e inabilitados será divulgada no site da Secult, constando o nome do
proponente, do projeto, nome do edital, modalidade, módulo, cidade, valor, se é pessoa física ou jurídica.

https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist... 9/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

10.7.3 Após a divulgação da lista, todos os proponentes inabilitados poderão interpor recurso dentro do prazo
estabelecido no Anexo IV (cronograma). O formulário próprio para recurso estará disponível no Mapa Goiano.

10.7.4 Os recursos serão julgados pela Comissão de Habilitação dentro do prazo estabelecido no Anexo IV
(cronograma).

10.7.5 Os proponentes habilitados e com recursos deferidos terão seus projetos encaminhados para a avaliação (Etapa
2).

10.7.6 Os prazos para a etapa de habilitação dos projetos estão inseridos no cronograma (Anexo IV).

10.7.7 Passada a etapa de habilitação, o proponente que não tiver interposto recurso, perderá o direito de fazê-lo.

10.8 Etapa 2 - Avaliação - Pontuação e Classificação

10.8.1 A Comissão de Avaliação tem o objetivo de qualificar os projetos inscritos, devendo observar os critérios de
pontuação constantes neste edital.

10.8.2 Como critério de pontuação, a comissão especial de avaliação deverá observar o enquadramento da proposta
perante o objeto deste edital e/ou da modalidade inscrita pelo proponente. Caso a comissão julgue que o projeto não
se enquadra, poderá indicar a desclassificação do projeto.

10.8.3 Caso o projeto tenha informações não comprovadas ou genéricas, tais como: convidados mencionados no corpo
do projeto sem carta de aceite e/ou e-mail de aceite, não mencionar local/cidade de realização etc., a Comissão de
Avaliação poderá pontuar negativamente o projeto, nos critérios, indicando em seu parecer a motivação.

10.8.4 Cada projeto será avaliado por um membro da Comissão de Avaliação, prevista no item 10.3. letra "b".

10.8.5 Os avaliadores terão acesso aos projetos e poderão emitir opinião durante o período de avaliação, sendo a nota
final do projeto aprovada por todos.

10.9 Critérios de Pontuação

10.9.1 Os projetos serão pontuados de 0 a 4, em cada critério de pontuação constante abaixo. Cada ponto será
multiplicado pelo peso correspondente, podendo obter a nota mínima de 0 pontos e máxima de 80 pontos.

I - Análise técnica, orçamentária e de planejamento do projeto - Peso 3
Serão analisadas e pontuadas:
- Consistência (clareza e coerência) das ideias e informações expostas no objeto, nos objetivos gerais/específicos e na justificativa.
- Compatibilidade entre o produto cultural proposto e a metodologia apresentada para sua execução.
- Compatibilidade dos custos (adequação do produto cultural proposto às despesas apresentadas e aos preços de mercado).
- Viabilidade de realização (compatibilidade entre objeto, estratégia de ação, cronograma e orçamento).

II - Qualificação do proponente e da equipe técnica - Peso 5
- Capacidade técnica de execução da proposta, tendo como base os currículos e portfólios apresentados; proponente e equipe
apresentada na ficha técnica.
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 10/30

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital
II - Qualificação do proponente e da equipe técnica - Peso 5
- Será avaliado o currículo do proponente, juntamente com a comprovação do currículo apresentado, sua experiência na área
objeto deste edital.
- Será verificada a coerência em relação as suas atribuições no projeto, além da atuação local, regional e/ou
nacional/internacional.

III - Mérito Cultural do Projeto - Peso 7
- Serão analisados e pontuados projetos com relevância artística. A análise deve buscar aferir a excelência do projeto dentro do
contexto cultural atual, vendo conceitos aplicados, estrutura de criação/execução apresentados em conjunto com a relevância para
o cenário cultural de Goiás e ações que possam trazer à tona repercussão das suas atividades entre o público alvo.

IV - Potencial para a promoção para área cultural pretendida no Estado de Goiás e seus desdobramentos para a área - Peso 5
- Se o projeto contribui para a difusão e o fortalecimento da área artística/cultural do Estado de Goiás, com a proposta apresentada.
- Se tem potencial de continuidade e expansão pós-execução com o Fundo de Cultura pleiteado.
- Diferenciais de capacidade estruturante e efeito multiplicador ao redor dos beneficiados.

10.9.2 A pontuação de 0 a 4 seguirá o disposto a seguir:

|             | Incompleto                                                      | Insatisfatório                                                                 | Insuficiente                                                                                                | Mediano                                                                                                                                                                   | Bom                                                                                                                              |
| :---------- | :-------------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|             | Quesito pontuado INCOMPLETO quando o projeto não apresentar nenhum documento ou informação obrigatória. | Quesito pontuado INSATISFATÓRIO quando o projeto não apresenta as informações necessárias, ou falta coerência nas mesmas, e prejudica o entendimento ou atendimento da proposta. | Quesito pontuado INSUFICIENTE quando o projeto insere informações que não permitem clareza, deixa dúvidas no atendimento ao objetivo do quesito.                       | Quesito pontuado MEDIANO quando o projeto insere informações que permitem atendimento ao objetivo do quesito, porém, sem detalhamento, traz poucas informações ou insere informações genéricas, sem comprovação.                                       | Quesito pontuado BOM quando o projeto apresenta, com riqueza de detalhes, as informações solicitadas no formulário/edital, permite excepcional clareza e atendimento ao objetivo do quesito. |
|             | 0                                                               | 1                                                                              | 2                                                                                                           | 3                                                                                                                                                                         | 4                                                                                                                |
|             |                                                                 |                                                                                |                                                                                                               |                                                                                                                                                                         |                                                                                                                    |
|             |                                                                 |                                                                                |                                                                                                               |                                                                                                                                                                         |                                                                                                                    |

Pontuação entre 0 e 64 pontos. O projeto estará desclassificado. Pontuação entre 65 e 80 pontos. O projeto
estará classificado.

10.9.3. O projeto que não obtiver o mínimo de 65 pontos na etapa 2 – Avaliação, Pontuação e Classificação, com base
nos critérios definidos neste Edital, terá o status de desclassificado na avaliação, podendo entrar com recurso na fase
correta para este fim no edital.

10.9.4 Os critérios de desempate para as etapas de avaliação e julgamento dos recursos serão:

a) Maior pontuação no critério III do item 10.9.1;

b) Maior pontuação no critério IV do item 10.9.1;

c) Maior pontuação no critério II do item 10.9.1;

d) Maior pontuação no critério I do item 10.9.1;

e) Maior idade entre todos os proponentes.
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sist... 11/30

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital
10.9.4.1 Nos casos em que houver empate entre pessoa jurídica e pessoa física, a verificação da maior idade será a do
responsável pela Pessoa Jurídica, indicado na inscrição, e não a data de fundação da empresa. O responsável pela
empresa deverá ter currículo e experiência cultural/artística.

10.9.5. A lista constando os projetos classificados e desclassificados, da etapa 2 será divulgada no site da Secult/GO. Em
tal comunicado, constarão o nome do proponente, do projeto, nome do edital, modalidade, módulo, cidade, valor, se é
pessoa física ou jurídica e a pontuação obtida. Os projetos classificados e desclassificados serão divulgados em planilha
separada, com suas respectivas pontuações.

10.9.6 Caso a comissão perceba algum item técnico de inabilitação ou desclassificação da proposta, pelo Edital, a
mesma deverá informar à Secult/GO, que providenciará a inabilitação ou a desclassificação, sendo o motivo informado,
em separado, na lista.

10.9.7 Após a divulgação da lista de classificados e não classificados, no site da Secult, todos os proponentes poderão
interpor recurso dentro do prazo estabelecido no Anexo IV (cronograma).

10.9.8 O formulário próprio para recurso estará disponível no Mapa Goiano. Fica registrado que até mesmo os
proponentes classificados possuem legitimidade para interpor recurso visando a melhorar sua classificação, diante da
circunstância de existir a possibilidade teórica de serem ultrapassados por candidatos com menor nota ou igual, e que
venham a ter seus recursos providos.

10.9.9 Os recursos serão julgados pela Comissão Especial de Avaliação dentro do prazo estabelecido no Anexo IV
(cronograma).

10.9.10 O recurso será julgado por avaliador diferente da primeira avaliação.

10.9.11 Ao término dos trabalhos de análise, a Comissão Especial de Avaliação encaminhará o resultado à Secult/GO,
com as atas das reuniões que deliberaram sobre a avaliação da Etapa 2 - classificação/pontuação.

10.9.12 As atas enviadas pela Comissão referem-se aos trabalhos da avaliação e do julgamento dos recursos, sendo as
duas informações em atas distintas.

10.9.13 A Comissão Especial de Avaliação deverá observar o disposto no item 3.2, 3.3 e o Parágrafo Único, na
formulação das atas.

10.9.14 Os prazos para a etapa de avaliação dos projetos estão inseridos no cronograma (Anexo IV).

10.10 Resultado Final

10.10.1 A lista com o Resultado Final dos projetos aprovados e seus respectivos suplentes será divulgada no Diário
Oficial do Estado e, posteriormente, no site da Secult/GO. Deverão constar na publicação o nome do proponente, do
projeto, nome do edital, modalidade, módulo, cidade, valor, se é pessoa física ou jurídica e a pontuação final.

10.10.2 Para cumprir a cota de projetos aprovados de pessoas com deficiência (PcD), elencados para este edital, a
listagem final informará quais projetos foram aprovados pela referida cota e será publicada em separado.

10.10.3 Para cumprir a cota de projetos aprovados do interior, ou seja, 50% dos aprovados elencados para este edital, a
listagem final informará quais projetos foram aprovados pela referida cota.
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 12/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

11. DA ENTREGA DA DOCUMENTAÇÃO E PAGAMENTO

11.1 Para recebimento dos valores previstos no Edital, o proponente com projeto aprovado deverá apresentar documentação dentro do prazo estabelecido no Anexo IV (cronograma). Os documentos abaixo relacionados deverão ser enviados via Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano. Esta etapa é de caráter eliminatório.

11.2 Pessoa Jurídica

a) Cópia da inscrição no CNPJ da pessoa jurídica proponente;
b) Cópia de RG e CPF do(s) representante(s) legal(is);
c) Cópia de Contrato Social ou Estatuto, devidamente registrados (JUCEG ou cartório) e demais alterações;
d) Ata de designação do(s) representante(s) legal(is), no caso de pessoa jurídica sem fins lucrativos;
e) Comprovante de regularidade junto ao FGTS / Certidão de Regularidade Fiscal (CRF), podendo ser impressa a partir do site www.caixa.gov.br;
f) Comprovantes de regularidade com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal;
g) Dados bancários. A conta deverá ser na Caixa Econômica Federal, Conta Corrente (sem limite de recebimento) e, obrigatoriamente, ser vinculada ao CNPJ.

11.3 Pessoa Jurídica - ΜΕΙ

a) Cópia da inscrição no CNPJ/MEI da pessoa jurídica proponente;
b) Cópia de RG e CPF do(s) representante(s) legal(is);
c) Comprovantes de regularidade com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal;
d) Comprovação de regularidade com o TST – Tribunal Superior do Trabalho;
e) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, podendo ser impressa a partir do sítio eletrônico www.tst.jus.br/certidao (se for o caso);
f) Dados bancários. A conta deverá ser na Caixa Econômica Federal, Conta Corrente (sem limite de recebimento) e, obrigatoriamente, ser vinculada ao CNPJ.

11.4 Pessoa Física

a) Cópia de RG e CPF do proponente;
b) Comprovação de regularidade com o TST - Tribunal Superior do Trabalho, podendo ser impressa a partir do sítio eletrônico www.tst.jus.br/certidao;
c) Comprovantes de regularidade com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal, podendo ser impressos a partir dos sítios eletrônicos www.receita.fazenda.gov.br, www.sefaz.go.gov.br e, se houver, do sitio eletrônico do Município de sede do proponente;
d) Dados bancários para a realização do respectivo pagamento. A conta deverá ser na Caixa Econômica Federal, Conta Corrente (sem limite de recebimento) e, obrigatoriamente, estar vinculada ao CPF do proponente.

11.5 A documentação deverá ser inserida no Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano, em formato PDF (respeitando o tamanho do arquivo definido para o campo no Mapa Goiano); caso tenha alguma alteração na composição da empresa, enviar os documentos atualizados. O proponente que não apresentar a documentação no prazo estipulado no Anexo IV (cronograma) ou apresentá-la com alguma irregularidade perderá, automaticamente, o direito ao recurso, sendo convocado suplente.

<!-- imagem -->

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

11.6 A convocação dos suplentes obedecerá à ordem de classificação determinada pela Comissão de Seleção de projetos na listagem do resultado final, sendo observado o valor e modalidade dos projetos e sendo observado as cotas, PcD e interior.

11.7 Não serão aceitos documentos rasurados ou ilegíveis, estando o proponente inabilitado.

11.8 A validade das certidões apresentadas será verificada, tanto na etapa da entrega da documentação quanto na etapa de pagamento dos projetos, devendo o proponente estar regular com todas, sendo desclassificado do certame, automaticamente, em caso de certidão positiva.

11.9 Após a entrega e aprovação da documentação, o proponente receberá por email o Termo de Compromisso (Anexo II) e deverá devolvê-lo assinado via Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano.

11.10 O proponente poderá entrar com recurso administrativo, por meio de ofício entregue à Secult/GO, no prazo de 3 (três) dias úteis, caso sua documentação não seja aceita e tiver o projeto desclassificado.

11.11 A Secult irá analisar o pedido e, no prazo de 3 (três) dias úteis, dará a resposta ao proponente. Sendo o recurso deferido, o proponente deverá enviar o documento dentro do prazo de 2 (dois) dias úteis, no Mapa Goiano, sob pena de desclassifcação.

11.12 Nos pagamentos dos projetos aprovados por Pessoas Físicas haverá retenção de Imposto de Renda na Fonte, conforme tabela progressiva.

11.13 Os prêmios pagos às Pessoas Jurídicas não estão isentos de tributação (Imposto de Renda), embora não sofram retenção na fonte.

11.14 No pagamento à Pessoa Jurídica, a conta deverá estar no nome da empresa aprovada. Para o ΜΕΙ Microempreendedor Individual - será exigida a conta vinculada ao CNPJ do aprovado.

12. OBRIGAÇÕES E PENALIDADES

12.1 Das Obrigações

12.1.1 Caberá ao proponente do projeto aprovado executar e utilizar integralmente os recursos financeiros recebidos do Fundo de Arte e Cultura, exclusivamente, nas despesas pertinentes à proposta. Isto é, de acordo com o projeto cultural apresentado e aprovado pela Comissão de Avaliação, nos termos do que dispõe este Edital e o Manual de Execução e Prestação de Contas, disponibilizado pela Secult/GO.

12.1.2 Responsabilizar-se pelas despesas relativas aos direitos autorais, nos termos da Lei Federal nº 9.610/98, bem como das demais taxas incidentes sobre a execução ou apresentação do projeto cultural.

12.1.3 O projeto deverá ser realizado integralmente em até 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, contados a partir da data de depósito dos recursos na conta do contemplado.

12.1.4 Os proponentes contemplados comprometem-se a respeitar as condições de acessibilidade previstas nos termos do art. 46 do Decreto nº. 3.298, de 20 de dezembro de 1999, referentes à acessibilidade de pessoas com deficiência (PcD) e da Lei 10.741/2003 (Estatuto do Idoso).

12.1.5 É vedada a transferência, a outra pessoa, da execução total ou parcial do projeto aprovado.

<!-- imagem -->

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

12.1.6 Os contemplados deverão incluir em todos os produtos culturais e materiais de divulgação as logomarcas do Fundo de Arte e Cultura de Goiás, Secult/GO e Governo do Estado de Goiás. Tal medida visa a atender aos critérios de veiculação das logomarcas estabelecidas, que estarão à disposição no site da Secult/GO.

12.1.7 Deverão incluir, também, abaixo das logomarcas, a frase: “Este projeto foi contemplado pelo Edital de Fomento à Música do Fundo de Arte e Cultura do Estado de Goiás 2023 e, acima dos logos, a chancela "Apresentação”.

12.1.8 O material gráfico, de mídia social ou fonográfico, com a aplicação ou menção das logomarcas, deverá ser aprovado pela Coordenação do Fundo de Arte e Cultura de Goiás, antes de sua veiculação. Para tanto, será preciso o seu envio para o Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano com antecedência mínima de 10 (dez) dias corridos.

12.1.9 Além de utilizados nas ações de divulgação do projeto, o material deve ser disponibilizado nos locais de apresentação e exibição (impresso, virtual e/ou audiovisual), na sede do grupo e na própria obra. Tal disponibilização deve ocorrer de forma nítida e em local visível, obedecendo ao manual oficial de aplicação de marca, disponível no site da Secult/GO.

12.1.10 É obrigação do contemplado divulgar, nos meios de comunicação, a informação de que o projeto aprovado é apresentado pelo Fundo de Arte e Cultura de Goiás, bem como antes do início de cada dia de apresentação do projeto.

12.1.11 O proponente deverá entregar, no endereço indicado no site da Secult/GO, 10% (dez por cento) dos produtos culturais produzidos com recurso do projeto aprovado (CD, DVD, Livros, catálogos de exposição de arte, revistas, dentre outros produtos físicos pertencentes ao objeto do projeto), ou quando for produzido no formato eletrônico.

12.1.12 Esses produtos serão distribuídos em bibliotecas municipais, instituições e para interessados, mediante a ofício de solicitação. Serão encaminhadas para a Coleção do Fundo Cultural que fica na Biblioteca Pública Marieta Telles Machado 2 (duas) cópias de cada livro.

12.1.13 No projeto que tiver a aquisição de bens móveis, fica o proponente (pessoa física ou jurídica) obrigado a assinar um termo de garantia de conservação por 5 (cinco) anos do bem adquirido.

12.1.13.1 O proponente não poderá vendê-lo e terá que mantê-lo em boas condições de uso para futuros projetos. Para estes projetos, deverá afixar uma placa indicativa de que o espaço contou com o Fomento do Fundo de Arte e Cultura do Estado de Goiás.

12.2 Das penalidades e inadimplência

12.2.1 Na execução do projeto, o não cumprimento das exigências e das obrigações contidas neste Edital, obrigará o proponente a devolver o montante integral dos recursos recebidos, acrescido de juros e correção monetária, nos casos de:

a) Não realizar o projeto e não devolver o recurso;
b) Não entregar o relatório de prestação de contas, for diligenciado e não atender à diligência;
c) A CPAPC (Comissão Permanente de Avaliação das Prestações de Contas/FAC) não aprovar o relatório de prestação de contas;
d) Após a notificação de 30 (trinta) dias, com o parecer do resultado da Auditoria, o proponente não se manifestar após todas as instâncias referente ao controle interno da Secult/GO.

12.2.2 Devolver o montante equivalente dos recursos recebidos, na forma deste Edital, no caso em que:

<!-- imagem -->





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

a) O proponente não entregar o quantitativo de produtos culturais relativo ao item 12.1.11 ou, na
entrega, ficar constatado que não estão inseridas as logomarcas do FAC, Secult/GO e Governo de
Goiás e, diligenciado, o proponente não corrija o problema. A devolução do recurso equivalerá ao
número total de produtos confeccionados;

b) Alterar, sem autorização do setor de Acompanhamento de Projetos da Secult/GO/FAC, qualquer
item ou ação do projeto, tais como: convidados, equipe técnica, espetáculos, oficinas, shows,
exposições, ações para pessoas com deficiência, cidades, espaços culturais, dentre outras atividades
mencionadas e aprovadas. Neste caso, o item será avaliado pelo CEC para ser analisado o mérito da
execução. O proponente devolverá o recurso relativo aos itens alterados, sem autorização prévia, em
caso de avaliação negativa do CEC.

c) Houver qualquer item inserido no projeto e não realizado ou não comprovado, tal como: materiais
de divulgação/logomarca, entrega de 10% da bilheteria, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados
a partir do recebimento da notificação administrativa, com juros e correções monetárias computados
desde a liberação dos recursos pela Secult/GO até a data da efetiva devolução pelo proponente. Neste
caso, o item será avaliado pelo CEC para ser analisado o mérito da execução e o proponente devolverá
o recurso relativo aos itens alterados sem autorização prévia, em caso de avaliação negativa do CEC.

12.2.3 O não cumprimento das exigências deste Edital, passados os prazos legais para prestar esclarecimentos,
implicará na inadimplência do proponente, sendo impedido de celebrar novos compromissos com a Secult/GO eo
Governo de Goiás, pelo tempo abaixo especificado. O proponente ficará inadimplente de contratar ou licitar com a
Secult/GO e o Governo de Goiás, assegurado o contraditório e a ampla defesa, previstos no art. 5º, inciso LV, da
Constituição Federal, nos casos:

a) por 5 (cinco) anos, caso incida na letra "a" do item 12.2.1;

b) por 2 (dois) anos, para a letra "b" do item 12.2.1 e item 12.2.2.

12.3 Execução do projeto

12.3.1 O proponente só poderá iniciar qualquer fase do projeto, após o recebimento do recurso na conta bancária
informada na entrega da documentação, e depois de encaminhado o extrato bancário.

12.3.2 Durante a fase de execução do projeto, o proponente terá à sua disposição os seguintes recursos eletrônicos no
Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano:

a) Requisição de Alteração do Projeto - para qualquer alteração do projeto;

b) Requisição de Aprovação da Logo – para a correta inserção nos materiais gráficos;

c) Relatório de Prestação de Contas – para preenchimento após a finalização da execução do projeto.

12.3.3 Deverá também, obrigatoriamente, solicitar, por meio da Requisição de Alteração do Projeto, a modificação
para o novo cronograma antes de executar qualquer ação do projeto.

12.3.4 Durante a fase de execução do projeto, qualquer alteração na proposta original somente será autorizada pela
Coordenação do Fundo de Arte e Cultura, em casos devidamente justificados, por meio do Sistema de
Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano. Tais alterações serão permitidas desde que não prejudiquem o objeto
do projeto e não confrontem os critérios de pontuação aplicados e a avaliação da comissão de mérito.

Parágrafo único – O Fundo de Arte e Cultura contará com o prazo de 15 (quinze) dias para avaliar as alterações e emitir
parecer formalizado.
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 16/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

12.3.5 Ao longo da execução do projeto será permitida a alteração de até 30% da ficha técnica (equipe e convidados)
da proposta aprovada. Para tal, deve ser encaminhada solicitação de alteração de Ficha Técnica para autorização da
Coordenação do Fundo de Cultura, contendo:

a) documento assinado pelo integrante da equipe técnica ou convidado que está sendo substituído,
com ciência da sua não participação no projeto (podendo ser documento escaneado, e-mail ou
original);
b) carta de anuência assinada ou e-mail, currículo e sua comprovação do novo membro. A substituição
será aprovada desde que a qualificação do novo integrante seja equivalente ou superior a do membro
original.

12.3.6 Para essa natureza de alteração, será analisada, do novo participante, a equivalência na experiência, localidade
de sua residência e ação dentro da proposta.

12.3.7 Caso o proponente solicite a alteração do local (espaço ou cidade/estado/país) de realização do projeto, serão
requeridas:

a) justificativa da alteração;

b) declaração da negativa de pauta, e/ou motivação da não disponibilidade para receber o projeto,
contendo a assinatura do responsável (podendo ser e-mail ou documento escaneado ou documento
original anexado).
c) carta de anuência assinada ou e-mail do novo local (com papel timbrado, valor a ser cobrado, se for
o caso);
d) garantia que a substituição contenha qualificação equivalente ou superior à do local originalmente
escolhido.

12.3.8 Em relação ao orçamento, não haverá necessidade de solicitar aprovação de alteração pelo FAC quando a
modificação dos valores entre os custeios da planilha orçamentária for de até 20% (vinte por cento). Tal modificação
não deve alterar o valor total do projeto. Em caso de acréscimo ou supressão de custeio, o proponente deverá
submeter à aprovação da Secretaria.

12.3.9 O item acima não será válido para os custeios da Ficha Técnica e prestação de serviços da equipe do projeto,
devendo o proponente solicitar a alteração.

12.3.10 O proponente deverá também:

a) Enviar todo material gráfico, material de divulgação em mídia-social ou outras mídias, comprovando
a aplicação das logomarcas do FAC, Secult/GO e Governo de Goiás, para aprovação da Coordenação do
Fundo de Arte e Cultura de Goiás, antes da veiculação. Para tanto, será preciso o envio da proposta de
Arte Gráfica por meio do Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano, com
antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis.
b) Conceder a cota prevista de 10% (dez por cento) referente a produtos culturais e ingressos
fomentados com recursos do FAC. O proponente receberá documento comprobatório no ato da
entrega.

12.3.11 O pagamento de todos os itens da planilha orçamentária, aprovada com recurso do FAC, deverá ser efetuado
por meio de notas fiscais, recibos (de acordo com o Manual de Execução e Prestação de Contas), contrato de prestação
de serviços (o proponente deverá realizar todas as despesas por meio de transferência bancária identificada, cheque
nominal ou qualquer outro meio eletrônico de pagamento que assegure a identificação do fornecedor do bem ou
serviço), não podendo ser em espécie.
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 17/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

12.3.12 Em hipótese alguma será admitida alteração do proponente e do objeto do projeto.

13. RELATÓRIO DE PRESTAÇÃO DE CONTAS

13.1 O Relatório de Prestação de Contas visa a comprovar a utilização dos recursos recebidos pelo proponente.

13.2 A entrega do relatório de prestação de contas será via Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano.
Tal entrega ocorrerá dentro do prazo estabelecido no Anexo IV (cronograma), não sendo aceita documentação em
forma física (papel ou e-mail).

13.3 A entrega deverá ocorrer no prazo de 30 (trinta) dias corridos, após o encerramento da execução definida no
Mapa Goiano. A entrega da prestação de contas pode ser prorrogada uma única vez. Esta prorrogação será de mais 30
(trinta) dias e será concedida mediante solicitação do proponente no Sistema de Acompanhamento de Projetos no
Mapa Goiano.

13.4 O relatório de prestação de contas deverá apresentar, de forma detalhada, a realização do objeto do projeto e a
utilização dos recursos recebidos e despendidos em todas as fases de execução, conforme previstas no projeto
aprovado. A apresentação das etapas deverá vir acompanhada dos respectivos comprovantes (fiscais, fotos, vídeos,
matérias de jornal, material gráfico, dentre outros).

13.5 Não será permitido anexar novos documentos ou informes depois da entrega da prestação de contas, salvo por
solicitação da CPAPC.

13.6 O Relatório de Prestação de Contas, no Sistema de Acompanhamento de Projetos no Mapa Goiano é composto por
duas partes:

a) Prova de execução do Projeto;

b) Prestação de Contas Financeira.

13.7 Como prova da execução do projeto, o proponente deverá apresentar os seguintes documentos:

a) Detalhamento dos resultados alcançados pelo projeto – Modelo de Relatório de Execução;

b) Pedidos de alteração e as autorizações por parte do FAC;

c) Produto cultural: a prestação de contas deverá vir acompanhada de uma unidade do produto
cultural resultante do projeto, quando for o caso;

d) Comprovante de entrega de material: no caso de produção de CDs, livros, revistas, jornais,
catálogos de arte e obras de referência, deverá ser apresentado comprovante de recebimento por
parte do FAC;

e) Comprovantes da realização de evento cultural: à prestação de contas deverão ser anexados
materiais comprobatórios, podendo ser, entre outros: cartazes, folders, convites, flyers, ingressos,
matérias em jornais, revistas e televisão (clipping), mídias sociais, vídeos ou fotos com legendas. Isto é,
materiais que certifiquem a realização do evento cultural. Deverá constar em todos os materiais de
divulgação, ou indicação dos projetos aprovados, o seguinte texto: “Este projeto foi contemplado pelo
Edital de Fomento à Música do Fundo de Arte e Cultura do Estado de Goiás 2023";

f) Contrato de prestação de serviço de todos os elencados na ficha técnica (equipe e convidados).

13.8 Ao detalhamento financeiro deverá ser anexada comprovação das despesas, tendo o proponente que apresentar
cópias dos documentos abaixo relacionados:
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 18/30





01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

a) Planilha orçamentária dos custos do projeto, planilha aplicada ao projeto e planilha original
aprovada;

b) Extrato bancário: deverá apresentar extrato informando o dia do depósito do recurso do FAC. Além
disso, no caso de aplicação dos recursos, o proponente deverá apresentar demonstrativo bancário
com os rendimentos auferidos;

c) Notas fiscais (para contratação de pessoas jurídicas ou serviços): o proponente deverá apresentar
cópias das notas fiscais em primeira via ou acompanhadas dos respectivos originais para autenticação,
quando da aquisição de materiais e da contratação de serviços com pessoas jurídicas. As notas fiscais
deverão ser emitidas dentro do prazo de vigência determinado pela autoridade fazendária e ter,
obrigatoriamente, todos os campos de seu cabeçalho preenchidos. Deverão conter, também, por
ocasião da aprovação do projeto, o nome do projeto, proponente e a descrição legível dos produtos
ou dos serviços. Quando for o caso, deverão conter, ainda, as retenções devidas, bem como os
respectivos comprovantes de pagamento (guias de recolhimento) anexados.

d) Recibos (para contratação de pessoas físicas): deverão ser apresentados em primeira via e conter o
nome do proponente, o nome do projeto, a descrição dos serviços prestados, o valor pago, a data de
emissão do documento, a assinatura e os dados pessoais do profissional prestador de serviços: nome
e endereço completos, CPF e documento de identidade. Além disso, deverão indicar os impostos
devidos e respectivos comprovantes de pagamento;

e) Contrato de prestação de serviço ou exclusividade, assinado por ambas as partes (proponente e
contratado), para pagamento de pessoa física, indicando os dados mencionado na letra d;

f) Comprovantes de deslocamento: recibos de táxi, passagens aéreas ou rodoviárias, tickets de
pedágio e taxas de embarque relativos aos deslocamentos e viagens previstos no projeto aprovado
pelo FAC;

g) Outros documentos: os pagamentos de pequenas despesas, de valores inferiores a R$ 1.000,00 (mil
reais), poderão ser aceitos mediante declaração feita pelo proponente, juntamente com o cupom
fiscal simples, explicando e justificando qual o vínculo dos mesmos para a realização do projeto, sem
necessidade de notas ou recibos.

13.9 Não serão válidos para efeito de comprovação de despesas:

a) recibos de depósitos bancários, notas de balcão, pedidos e tickets de caixa, salvo quando os gastos
estiverem dentro do mencionado na letra "g";

b) documentos nos quais a discriminação dos produtos ou serviços seja genérica (VERBA OU SERVIÇO),
com as informações ilegíveis ou rasuradas e/ou notas fiscais ou recibos sem a menção do proponente
e projeto, conforme letra "c" e "d", respectivamente.

13.10 Caso o proponente não entregue o Relatório de Prestação de Contas do Projeto no prazo estipulado no item 13.3
deste edital, o mesmo será notificado, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data de recebimento da notificação, para
que apresente o relatório.

13.11 Passado este prazo, o nome do proponente será encaminhado ao órgão de Tomada de Contas do Estado para o
recolhimento dos recursos, incluídos os rendimentos de aplicação financeira (se houver) e será cadastrado na listagem
de inadimplência da Secult/GO.

13.12 Caso o proponente entre na listagem de inadimplentes pela não entrega do RELATÓRIO DE EXECUÇÃO DO
PROJETO e, passado o prazo de notificação, o mesmo ficará inadimplente até a análise final da prestação de contas,
quando a mesma for entregue.

13.13 Caso falte algum documento que comprove ações ou atividades do projeto aprovado, o proponente será
notificado a apresentá-lo.

13.14 No caso de análise do Relatório de Prestação de Contas do Projeto e sua não aprovação pela Comissão de
Avaliação dos Relatórios de Execução, motivada pela execução incorreta, parcial, ou inexecução do projeto, dado o
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 19/30

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital
prazo de recurso desta análise (30 dias), será considerado o proponente inadimplente. Caso seja por falta de
manifestação recursal ou indeferimento do mesmo, será preconizado o item 12 deste edital, sendo o fato comunicado
ao órgão de controle interno a que estiver jurisdicionado, ou equivalente, com a devida abertura de Tomada de Contas
do Estado, para o recolhimento dos recursos.

13.15 Quando se tratar de instituição/empresa ou Prefeitura, o dirigente será responsável pelo Relatório de Prestação
de Contas do Projeto e pelo envio da documentação descrita no subitem 12 do Edital, ficando o mesmo inadimplente
com o Fundo de Arte e Cultura de Goiás caso não o faça.

13.16 O idealizador do projeto (proprietário intelectual do projeto) também será responsabilizado pela não execução do
projeto, conforme item 12, ficando o mesmo inadimplente com o Fundo de Arte e Cultura de Goiás.

14. DISPOSIÇÕES FINAIS

14.1 A qualquer momento do processo deste edital (fases de habilitação, avaliação, resultado final, homologação,
entrega de documentação e fase de pagamento) será desclassificada a proposta, pela Secult/GO, na qual o projeto não
cumpra as determinações previstas neste edital ou nas legislações elencadas no caput.

14.2 O proponente selecionado que não atender ao solicitado, dentro dos prazos estipulados pelo cronograma (Anexo
IV) deste Edital, terá sua proposta automaticamente desclassificada e substituída por suplente do edital. Para isto, será
observada a ordem de classificação e valor do recurso.

14.3 A Secult/GO não se responsabiliza pelas licenças e autorizações (Ex.: ECAD, SBAT, pagamento de direitos, conexos,
de imagem, autorais de texto e/ou música etc.) necessárias para a realização das atividades previstas nos projetos
contemplados. Esta incumbência é de total responsabilidade dos proponentes.

14.4 Sempre que indicado pela normatização pertinente, os proponentes deverão utilizar os mecanismos da
classificação indicativa etária.

14.5 Todas as informações prestadas pelo proponente, no projeto, nas fases de execução ou relatório de prestação de
contas, estarão sujeitas à comprovação, a qualquer momento, a pedido da Secult/GO.

14.6 O prazo para conclusão do projeto, bem como o do Relatório de Execução do mesmo, poderá ser prorrogado, em
circunstância excepcional, desde que devidamente justificado por ofício. A prorrogação será limitada a 60 (sessenta)
dias, desde que não ultrapasse o limite do início da prestação de contas definido na Mapa Goiano e mediante
autorização por escrito da Secult/GO.

14.6.1 Excepcionalmente e de forma justificada, o proponente poderá solicitar prorrogação por igual período de
execução se seu projeto, ou seja, mais um ano a contar da data de recebimento. Para isso, deverá solicitar em até um
mês antes de vencer o prazo de um ano da execução do projeto.

14.7 O proponente selecionado deverá manter seus dados atualizados até a aprovação do Relatório de Prestação de
Contas do Projeto e seu arquivamento, que será publicado no Diário Oficial do Estado de Goiás.

14.8 Os casos omissos relativos a este Edital e seus anexos serão decididos pelo(a) Titular da Secretaria de Estado da
Cultura, observada a legislação pertinente.

Goiânia (GO),/ /2023
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 20/30

01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital
Secretária de Estado da Cultura

ANEXO I

MÚSICA - MODALIDADES DE PREMIAÇÃO, VALORES DE CADA PRÊMIO E DOCUMENTOS

1. Para fins deste Edital, serão aceitas as modalidades:

1.1 Modalidade 1 - Produção e Lançamento de EP e Álbum Streaming

Produção e lançamento em plataforma digital (online) de um produto cultural inédito.
Compreende-se como "produção” a gravação, mixagem e masterização das músicas.
Compreende-se como “lançamento" a publicação das músicas em plataforma digital
online em data especificada pelo proponente no projeto. A prensagem em CD é
facultativa.

Para o Módulo 1 – EP, serão exigidas, no mínimo, 4 (quatro) músicas.

Para o Módulo 2 – ÁLBUM streaming, serão exigidas, no mínimo, 8 (oito) músicas.

| Quantidade de projetos aprovados por módulos | Módulos      | Valor de cada prêmio por módulo | Valor total de prêmios por módulo |
| :---------------------------------------- | :------------ | :------------------------------- | :-------------------------------- |
| 11                                        | EP            | R$ 20 mil                        | R$ 220 mil                         |
| 8                                         | ÁLBUM Streaming | R$ 40 mil                        | 320 mil                            |

1.2 Modalidade 2 - Manutenção de bandas marciais e fanfarras e grupos que
trabalham com luthieria

No projeto, além do custeio das despesas necessárias para manutenção da banda
marcial, fanfarra ou grupos de luthieria, deverão constar pelo menos duas das ações
obrigatórias listadas abaixo, à escolha do proponente:

- aquisição de equipamentos e indumentária (somente para PJ);

temporada, circulação ou exposição de produtos artísticos integrantes do
repertório do grupo;

capacitação do grupo com profissional nacional e/ou internacional, cujo
trabalho seja reconhecido na área em questão;

digitalização e/ou restauro e posterior disponibilização de acervo
histórico do grupo e das atividades realizadas;

criação e produção de registros sobre a história/pesquisa desenvolvida
pelo grupo, com disponibilização na internet;

- ações livres (qualquer formato não elencado acima).
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 21/30





01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

| Quantidade de projetos aprovados por módulos | Módulos | Valor de cada prêmio por módulo | Valor total de prêmios por módulo |
| :--------------------------------------- | :------------------------------------------------------ | :------------------------------ | :------------------------- |
| 3 | Manutenção de bandas marciais e fanfarras e grupos que trabalham com luthieria. | R$ 50 mil | R$ 150 mil |

1.3 Modalidade 3 - Manutenção de Orquestras ou Bandas Sinfônicas

No projeto, além do custeio das despesas necessárias para manutenção da orquestra ou banda sinfônica, deverão constar pelo menos duas das ações obrigatórias listadas abaixo, à escolha do proponente:

*   aquisição de equipamentos e indumentária (paraPJ);

*   temporada, circulação ou exposição de produtos artísticos integrantes do repertório do grupo;

*   capacitação do grupo com profissional nacional e/ouinternacional, cujo trabalhos e ja reconhecido na área em questão;

*   digitalização e/ou restauro e posterior disponibilização de acervo histórico do grupo e das atividades realizadas;

*   Criação e produção de registro sobre a história/pesquisa desenvolvida pelo grupo, com disponibilização na internet;

*   Ações livres (qualquer formato não elencado acima).

| Quantidade de projetos aprovados por módulos | Módulos | Valor de cada prêmio por módulo | Valor total de prêmios por módulo |
| :--------------------------------------- | :------------------------------------------------------ | :------------------------------ | :------------------------- |
| 3 | Manutenção de Orquestras ou Bandas Sinfônicas | R$ 70 mil | R$ 210 mil |

1.4 Modalidade 4 - Turnê de shows musicais ou circuitos de apresentação

Propostas realizadas por artistas e/ou grupos musicais interessados em percorrer os municípios goianos.

Para o Módulo 1 será exigida circulação em, no mínimo, 3 (três) cidades (a cidade de residência do proponente não será computada).

Para o Módulo 2 serão exigidas, no mínimo, 5 (cinco) apresentações na cidade de Goiânia, sendo ao menos três na periferia da cidade.

| Quantidade de projetos aprovados por módulos | Módulos | Valor de cada prêmio por módulo | Valor total de prêmios por módulo |
| :--------------------------------------- | :------------------------------------------------------ | :------------------------------ | :------------------------- |
| 8 | Temporada regional (cidades do interior do Estado de Goiás) | R$ 60 mil | R$ 480 mil |
| 8 | Circulação em Goiânia | R$ 40 mil | 320 mil |

[https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento\_imprimir\_web&acao\_origem=arvore\_visualizar&id\_documento=45185537&infra\_sis...](https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis...) 22/30

01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

1.  Quadro de documentação referente a cada modalidade

| Modalidade | Descrição |
| :----------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------3

[https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento\_imprimir\_web&acao\_origem=arvore\_visualizar&id\_documento=45185537&infra\_sis...](https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis...) 23/30

01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

e. plano de resultados das metas a alcançar.

Anexar como documento:

a. portfólio com as principais atividades já realizadas pela banda marcial, fanfarra ou grupo de luthieria;

b. plano de resultados das metas a alcançar;

c. carta de aceite e currículo com comprovação dos membros fixos (ficha técnica);

d. comprovação de que atua há mais de 2 (dois) anos.

| Manutenção de Orquestras ou Bandas Sinfônicas | Informar no formulário de inscrição online: |
| :---------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital
e. plano de resultados das metas a alcançar.

Anexar como documento:
a. portfólio com as principais atividades já realizadas pela orquestra ou banda sinfônica;
b. plano de resultados das metas a alcançar;
c. carta de aceite e currículo com comprovação dos membros fixos (ficha técnica);
d. comprovação de que atua há mais de 2 (dois)anos.

| Turnê de Shows Musicais ou Circuitos De Apresentação | Informar no formulário de inscrição online: |
| :------------------------------------------------ | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



01/03/23, 10:21
SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

d) repertório do show.

GOIANIA, 10 de fevereiro de 2023.

ANEXO II

TERMO DE COMPROMISSO

O presente Termo de Compromisso constitui-se no compromisso formal do signatário, de reconhecer, concordar e acatar,
em caráter irrevogável, irretratável e incondicional, os comandos da Legislação vigente, especialmente no que couber da
Lei Estadual nº° 15.633/2006, Decreto nº 7.610/2012, Lei Estadual nº 17.928/2012 Lei Estadual nº 18.021/2013 Lei Federal
n° 8.666/1993 Lei Federal nº 10.741/2003 Lei Federal nº 12.852/2013 e Lei Federal nº 13.146/2015 e no Edital de
Licitação/Modalidade Concurso
n.° de de
de 2023 da Secretaria de Estado da
Cultura, (SECULT) e também se compromete a realizar o projeto aprovado intitulado:
selecionado no edital acima identificado, em
conformidade com os preceitos infra estabelecidos.

1) O(A) (PROPONENTE).
.., no Estado
sob o n.º.
legal...
Identidade sob o n.º.
CPF sob o n.º.
Secretaria de Estado da Cultura, que:
.,endereço
CEP
inscrita no CPF/CNPJ/MF
Carteira de
وه
neste ato representada por seu representante
.., cargo....
.., declara, expressamente, perante

a) Conhece, concorda e acata as disposições contidas no Edital de Licitação/Modalidade Concurso
de
de
de 2023 e nos documentos normativos relacionados (nominados Anexo I, II, III, e IV), e se
compromete a cumprir integralmente o disposto no presente instrumento;

b) Está ciente de que o apoio para a realização integral do projeto intitulado
é de até R$
);

c) Realizará, no prazo estabelecido no Edital, ou seja, em
n°
) dias, contados da data de liberação
da única parcela do valor total do prêmio em conta corrente de movimentação do proponente, do projeto
selecionada no Edital.

d) Está ciente que qualquer alteração na proposta original, somente será autorizada pela SECULT, em casos excepcionais,
devidamente justificados, desde que a alteração pretendida não prejudique o objeto do projeto aprovado e os critérios de
pontuação aplicados.

e) Está ciente que todos os produtos culturais ou espetáculos gerados com recursos deste Edital, bem como os materiais de
divulgação decorrentes dos projetos culturais selecionados, deverão conter as logomarcas do Fundo de Arte e Cultura, da
Secretaria de Estado da Cultura e do Governo do Estado de Goiás, respeitando o Manual de Aplicação da Marca da
Secretaria e as orientações repassadas pelo FAC, além da menção expressa ao apoio do Fundo de Arte e Cultura do Estado
de Goiás.

f) Compromete-se a enviar o relatório de prestação de contas em até 30 dias após o término do prazo de execução, mediante
inserção e apresentação deste com:

I) detalhamento das atividades realizadas, com datas e locais das atividades, assinado, conforme o caso, pelo beneficiário
individual, ou pelo dirigente da instituição responsável, quando se tratar de pessoa jurídica, juntamente com documentação
legível comprobatória (fotografias, cartazes, catálogos, material de imprensa, entre outras peças que demonstrem que o
projeto cultural foi realizado conforme a proposta aprovada);

II) planilha detalhada das despesas realizadas na execução do projeto, demonstrando através de documentação fiscal
(conforme edital) a utilização integral do Prêmio recebido;
https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 25/30





01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

Assinatura do Responsável pelo Espaço

Termo de Autorização de Direitos Autorais

Esse modelo deve ser utilizado pelas propostas em que uma terceira pessoa (que não o proponente), seja a detentora dos direitos de imagem ou de obra a ser utilizada no projeto (composições, letras, partituras, textos, fotografias, ilustrações, material de arquivo de sons e imagens, trechos de filmes, pinturas, gravuras, desenhos etc.).

AUTORIZAÇÃO

Eu, ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ portador(a) do RG nº ________________________________ emitido pelo _________________________________ e CPF nº ______________________________________________________________________, autorizo ________________________________________________________________________________________________________________ a gravar/editar/publicar/utilizar a(s) obra(s) intitulada(s) ____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ de minha autoria, exclusivamente no Projeto ____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________, inscrito no Edital ______/2023 do Fundo de Arte e Cultura do Estado de Goiás - Fundo Cultural, como o valor a ser pago pela autorização de R$ ________________________________ (se for gratuito mencionar a gratuidade).

(Local) ________________________________________________________________________________________________________________________, de ________________________________ de 2023.

Assinatura do Participante – Membro da Equipe

Assinatura do detentor dos direitos autorais da(s) obra(s) citadas

DECLARAÇÃO DE PROPRIEDADE INTELECTUAL

https://sei.go.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=45185537&infra_sis... 28/30

01/03/23, 10:21

SEI/GOVERNADORIA - 45167227 - Edital

Eu,_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________(nome), CPF/CNPJ ____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________.

(Residência) em____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

(nome do projeto
cultural), considerando a Lei nº 9.610, de 19 de fevereiro de 1998, que regula os direitos autorais, entendendo-se sob esta denominação os direitos de autor e os que lhes são conexos e dá outras providências, bem como qualquer outra Lei que venha substituir ou complementar as já citadas, DECLARO que sou detentor da propriedade intelectual da ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ (mencionar o nome da obra) e assumo toda a responsabilidade por sua utilização conhecendo que o projeto cultural: ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
