

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 19/2021
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAС

**PARAMETROS ESPECÍFICOS**

LITERATURA / FICÇÃO / NÃO-FICÇÃO / POESIA/ TEATRO

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos de LITERATURA / FICÇÃO / NÃO-FICÇÃO / POESIA / TEATRO, com
observância da Lei Federal nº 8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que
couber), da Lei Estadual nº 6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual no
12.268/2006, bem como de toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em
conformidade com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

**I. OBJETO DESTE CONCURSO**

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar financeiramente projetos que tenham
por objeto a produção e publicação literária de obras inéditas de Ficção, Não-Ficção,
Poesia ou Teatro para autores com anuência de editoras ou editoras com anuência de
autores, no Estado de São Paulo por proponentes sediados ou domiciliados no Estado de
São Paulo.

1.2. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.2.1. No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
sediados (proponente Pessoa Jurídica) ou domiciliados (proponente Pessoa Física)
em município do Estado de São Paulo que não seja a capital.

1.2.1.1. Caso o proponente pretenda beneficiar-se do disposto acima,
deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição e também
comprovar sede (no caso de inscrição efetuada por proponente Pessoa
Jurídica: editora) ou domicílio (no caso de inscrição efetuada por
proponente Pessoa Física: autor) em município do Estado de São Paulo
que não seja a capital, o qual será verificado no momento da contratação.

1.2.2. No mínimo 50% (cinquenta por cento) dos projetos selecionados serão de
proponentes ou de cooperados (em se tratando de Cooperativas) que não foram
selecionados no Edital ProAC n° 18, 19, 20 e 21/2020.

1.2.3. Indutores de inclusão com acréscimo na pontuação: A pontuação da
avaliação final será acrescida de pontos adicionais, atribuídos de maneira
cumulativa, se autodeclaradas as seguintes situações:

1
<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

a) Etnia/cor:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclarados pretos, pardos, indígenas e
amarelos: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) autodeclarados pretos, pardos, indígenas e
amarelos: + 0,5 ponto.

b) Gênero:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclaradas mulheres, transgêneros e não-
binários: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) autodeclaradas mulheres, transgêneros e
não-binários: + 0,5 ponto.

c) Pessoa com Deficiência:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclarados com deficiência: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) com deficiência: 0,5 pontos.

1.2.3.1. Caso o proponente ou cooperado (no caso de cooperativa)
pretenda beneficiar-se do disposto no item 1.2.3. será necessário assinalar
a alternativa de autodeclaração de etnia/cor e/ou gênero e/ou pessoa com
deficiência no sistema de inscrição, assumindo a responsabilidade civil e
penal sobre tal declaração. Em caso de falsidade ideológica, ficará sujeito
às sanções prescritas em lei e demais normas legais aplicáveis.

1.3. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito do aporte.

**II. VALOR DISPONIBILIZADO**

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será conforme escolha do
proponente de acordo com os seguintes Módulos:

a) Módulo I – FICÇÃO – R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

b) Módulo II - NÃO-FICÇÃO - R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

c) Módulo III - POESIA - R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

d) Módulo IV - TEATRO - R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

2.1.1. Tendo em vista tratar-se de Edital realizado com recursos estaduais O
proponente deverá usar o recurso recebido deste Edital preferencialmente para
despesas realizadas no Estado de São Paulo.

2
<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

2.2. O valor total de recursos para este Edital será de R$ 1.750.000,00 (um milhão
setecentos e cinqüenta mil reais), sendo que o total para cada módulo será de:

a) Módulo I – FICÇÃO – R$ 750.000,00 (setecentos e cinquenta mil reais).

b) Módulo II - NÃO-FICÇÃO - R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais).

c) Módulo III - POESIA - R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais).

d) Módulo IV - TEATRO - R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais).

2.3. Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá à Secretaria de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso 2021.

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

**III. DEFINIÇÕES**

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se por:

a) Produção Literária: corresponde aos trabalhos de criação, pesquisa e
redação que resultem em originais de texto literário inédito de obras de
ficção, não-ficção, poesia ou teatro.
b) Obra Inédita: entende-se por inédita, obra que não tenha sido objeto de
qualquer tipo de apresentação, veiculação ou publicação parcial ou integral
(inclusive virtual) até a divulgação do resultado.
1) Somente serão habilitadas obras inéditas em língua portuguesa brasileira.
2) As obras precisam estar de acordo com o último acordo ortográfico
instituído pelo Decreto Federal nº 6.583/2008.
c) Publicação: a obra poderá ser publicada em formato físico ou digital.
1) Publicação em formato físico: livro de obra literária é uma publicação que
atende às seguintes especificações: impresso com no mínimo 49 páginas
(conforme a ABNT), contendo ficha catalográfica, código de barras e ISBN,
miolo em papel offset 75g no mínimo, impresso em 1 (uma) cor e capa em
papel cartão 250g no mínimo, impressa em 4 (quatro) cores, com orelha.

3



SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
2) Variações do formato descrito acima serão permitidas, cabendo à Comissão
de Seleção avaliar sua pertinência. Para tanto, o proponente deve descrever
detalhadamente o formato e justificar a escolha.
3) Publicações em formato digital: o proponente se compromete a manter o
material acessível aos usuários.
d) Entende-se como Ficção: expressão literária construída na forma de
romance, conto, crônica, novela.
e) Entende-se como Não-Ficção: representação de histórias e/ou assuntos
apresentadas como fatos, podendo ser precisos ou não.
f) Entende-se como Poesia: expressão literária construída na forma de
composição em versos livres e/ou providos de rima.
g) Entende-se como Obras Teatrais: texto criado para servir de base à
montagem de um espetáculo cênico.
h) Projeto: formalização da proposta através de informações e documentos
apresentados à Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
i) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
financiamento de seu projeto com recursos públicos, conforme estabelecido
no artigo 17 do Decreto nº 54.275 de 27 de abril de 2009.
j) Proponente: a pessoa jurídica ou a pessoa física que inscreve projeto
neste Edital, observadas as condições descritas no item IV, e que assume a
responsabilidade legal junto à Secretaria de Cultura e Economia Criativa pelo
projeto, ou seja, por sua inscrição, execução e conclusão.
k) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO
4.1. Poderá se inscrever neste concurso:

a) Proponente pessoa jurídica (exclusivamente para editoras) que comprove
sede há mais de 02 (dois) anos no Estado de São Paulo, contados do último dia
do período de inscrição, e área de atuação compatível com o objeto deste Edital.
1) Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.

b) Proponente pessoa física (exclusivamente para autores) maior de 18
(dezoito) anos no momento da inscrição,que comprove domicílio há mais de 02
(dois) anos no Estado de São Paulo contados do último dia do período de
inscrição.

4.2. As Cooperativas, que são proponentes pessoas jurídicas, deverão também:
<!-- imagem -->
4
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
a) Atestado de que o cooperado inscrito
com a cooperativa.
interveniente/anuente – possui vínculo

b) Na hipótese de inscrição de projeto de acordo com o previsto no item 1.2.1,
comprovar que o cooperado possui domicílio fora da capital do Estado de São
Paulo, o qual será verificado no momento da contratação.
c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.
d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764/1971 que dispõe sobre o registro da
cooperativa perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas
Brasileiras.

4.3. É vedada a inscrição de projeto:

a) Cujo proponente seja servidor do Governo do Estado de São Paulo ou tenha em
sua composição societária servidor do Governo do Estado de São Paulo.
b) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, LAB, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.
c) Apresentado de forma fragmentada ou parcelado por proponentes diferentes ou
pelo mesmo proponente, conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual no
54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. A inscrição é gratuita e deverá ser realizada exclusivamente através do sistema on-
line por meio do endereço: www.proacexpresso.sp.gov.br

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 25 de maio de 2021 até às 23:59:59
(horário de Brasília) do dia 08 de julho de 2021.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Um mesmo projeto só poderá ser inscrito uma única vez.

5.4.1.1. Caso haja duas ou mais inscrições de um mesmo projeto, seja pelo
mesmo proponente ou por proponentes distintos, será considerada apenas a
última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente ou cooperado (em se
tratando de Cooperativa) neste Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa poderá ser contemplada com até 40% (quarenta por
cento) dos recursos disponíveis deste Edital.
<!-- imagem -->
5
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
5.6. A Secretaria não se responsabiliza por falha na inscrição por qualquer razão,
cabendo ao proponente a devida prudência para a realização dos atos necessários em
tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1. PROJETO: No sistema online, conforme item 5.1, o proponente deverá preencher
os campos obrigatórios conforme os itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
b) Relevância: descrever o impacto e diferencial do projeto.
c) Sinopse detalhada da história, bases da pesquisa, personagens, tempo e espaço,
caso haja.
d) Concepção dramatúrgica, referências estéticas, caso haja.
e) Proposta de ilustração, caso haja.
f) Perfil do público-alvo.
g) Trecho da obra a ser publicada (aproximadamente 10 páginas).
h) Expectativa de público alcançado com o projeto.
i) Plano de divulgação, com estratégia de distribuição do produto final.
j) Cronograma de execução.
k) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
   1) O projeto deverá apresentar o valor fixo, conforme definido no item 2.1., ou
seja, não poderá apresentar valor menor do estabelecido.
   2) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.
   3) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento
adquirido após a conclusão do projeto.
I) Currículo do proponente.
   1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.
m) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo a identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
n) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
o) Detalhamento da proposta de contrapartida.
p) Qualquer texto de autoria do proponente, publicado ou não, como referência para
análise da Comissão de Seleção.
q) Anexos:
   1) Obrigatório para proponente pessoa jurídica (Editoras): Carta de
Anuência do(a) autor(a) da obra literária.
   2) Obrigatório para proponente pessoa física (Autor(a)): Carta de Anuência
da editora que tem interesse em publicar a obra literária.
<!-- imagem -->
6

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

3) Obrigatório: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, conforme Anexo II,
caso haja, ou Declaração Negativa de Opção de Cessão de Direitos Autorais,
conforme anexo III.
4) Obrigatório: Termo de Compromisso assinado, conforme Anexo IV ou
Anexo V.
5) Não obrigatório: Carta(s) de Anuência do(s) local(is) de realização, caso
haja.
6) Não obrigatório: Informações adicionais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE:No sistema on-line, conforme item 5.1,0
proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA - EDITORAS
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cartão do CNPJ.
c) Ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente registrado. No caso de
inscrição de Microempreendedor Individual MEI, apresentar Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual.
1 A pessoa jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que a área de
atuação é compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02
(dois) anos no Estado de São Paulo.
2
Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.
d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.
e) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is) ou documento de
que contenha o número do CPF.
g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
1) Ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente com cópia
simples do seu documento de identidade e CPF.
2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.

6.2.2. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA FÍSICA – AUTORES(AS)
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente, contendo o
número do R.G. e foto.
c) Cópia simples do CPF (válido) do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.

6.2.3. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

6.2.4. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.5.

6.2.5. Será permitido o saneamento de falhas na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado - D.O.E..

6.2.5.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.5.2. Entende-se por saneamento de falhas: envio de documentos faltantes ou
reenvio de documentos incompletos, de documentos ilegíveis e de documentos
sem assinatura, com assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade
vencido.

6.2.5.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.5.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através do sistema
online, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no D.O.Ε.

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO
7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades
artísticas; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela Secretaria; e um
servidor público, indicado pela Secretaria. Cada Comissão avaliará a relevância e a
qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais envolvidos, e a
viabilidade e a capacidade de realização, visando reconhecimento pelo meio de atuação
eum resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos,
tipos de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de São
Paulo. Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar, o histórico e as informações artísticas apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto cultural e na formação de público. | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público. | 0 a 10 pontos |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem | 0 a 10 pontos |

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

| envolvidos. | desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização demonstrada pelo proponente e seu histórico de realizações na área. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos, acrescidas do(s) Indutor(es)
de inclusão, previstos no item 1.2.3. Os nomes dos membros de cada Comissão serão
divulgados após a conclusão do processo de seleção.

7.5.1. Não haverá divulgação de pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO DO PROJETO
8.1. Para os fins de comprovação da execução de projeto selecionado e contratado, ο
proponente deverá enviar à Secretaria, conforme cronograma aprovado:

8.1.1. Após a execução de 80% (oitenta por cento) do projeto, conforme
cronograma aprovado e como condição para recebimento da segunda parcela do
recurso:

a) Relatório de Execução do projeto, conforme Anexo VII.

8.1.2. Após a execução dos 20% (vinte por cento) restantes do projeto:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VIII.
b) Registro documental da realização das atividades previstas no projeto, tais como
vídeos, matérias publicadas, fotos, programas, folders, cartazes e outras mídias,
entre outros.
c) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.

<!-- imagem -->


SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
d) Informativo de despesas, conforme Anexo IX, detalhando os gastos efetuados
na execução do projeto.
e) Declaração das instituições culturais e/ou dos responsáveis pelos locais onde as
atividades previstas no projeto foram realizadas, conforme Anexo X.
f) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1. (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material de
divulgação do projeto.
g) Comprovação da distribuição gratuita de 25 (vinte e cinco) exemplares da obra
publicada (em caso de publicação em formato físico) ou da disponibilização de 25
(vinte e cinco) acessos gratuitos em terminais específicos em espaços de acesso
público (em caso de publicação em formato digital), na entrega final.
h) Entrega, para o acervo da Secretaria da Cultura, de 25 (vinte e cinco) exemplares
da obra publicada (em caso de publicação em formato físico) ou disponibilização
de 25 (vinte e cinco) acessos gratuitos em bibliotecas públicas (em caso de
publicação em formato digital), autorizando:
1) Exibição pública de caráter cultural e sem fins lucrativos.
2) Utilização do material em equipamentos culturais do Estado, inclusive com
permissão de empréstimo aos usuários desses equipamentos.
3) Doação das cópias a entes da Administração Pública ou a entidades privadas
sem fins lucrativos.
4) Outras que a Administração entender conveniente e oportuna.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão descritos
no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS

9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Os projetos selecionados deverão realizar as seguintes contrapartidas obrigatórias:

a) Realização de evento de lançamento da obra publicada em local de livre acesso
ao público no Estado de São Paulo.
b) Comprovação da distribuição gratuita de 25 (vinte e cinco) exemplares da obra
publicada (em caso de publicação em formato físico) ou da disponibilização de 25
(vinte e cinco) acessos gratuitos em terminais específicos em espaços de acesso
público (em caso de publicação em formato digital), na entrega final.
c) Entrega, para o acervo da Secretaria, de 25 (vinte e cinco) exemplares da obra
publicada (em caso de publicação em formato físico) ou disponibilização de 25
(vinte e cinco) acessos gratuitos em bibliotecas públicas (em caso de publicação
em formato digital), autorizando:
1) Exibição pública de caráter cultural e sem fins lucrativos.
2) Utilização do material em equipamentos culturais do Estado, inclusive com
permissão de empréstimo aos usuários desses equipamentos.

10

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
3) Doação das cópias a entes da Administração Pública ou a entidades privadas
sem fins lucrativos.
4) Outras que a Administração entender conveniente e oportuna.

9.3. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria, especialmente quanto às certidões apresentadas, direitos
autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada alguma falsidade nas informações
e/ou documentos apresentados, o projeto será desclassificado imediatamente, sem
direito a recurso.

9.4. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa e política e que não se adequem ao objeto deste Edital, incluindo, registros de
manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.5. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.6. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá a qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.7. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.8. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.9. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria.

9.10. Ao submeter o formulário de inscrição, o candidato se declara ciente que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará (ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.11. Eventuais esclarecimentos devem ser apresentados conforme segue:

a) Sobre 0
conteúdo deste Edital, enviar
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br

e-mail
para:
b) Sobre a utilização do sistema de inscrição, enviar e-mail para:
suportesistemaproac@sp.gov.br

11
<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
9.11.1. Não serão respondidas dúvidas referentes ao contexto e elaboração dos
projetos.

9.11.2. Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das
inscrições.

9.12. Integram o presente Edital:

Parte II - Parâmetros Gerais.
Anexo I – Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV – Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI - Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório de Execução do Projeto.
Anexo VIII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo IX - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo X – Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo XI – Declaração de que não possui inscrição no Cadastro Específico do INSS-CEI.
Anexo XII - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XIII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.
Anexo XIV - Modelo de Contrato Pessoa Física.

## PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL

| Etapa | Procedimento                                                              | Dias Aproximados |
|-------|---------------------------------------------------------------------------|-------------------|
| 1     | Inscrições                                                                 | 45 (corridos)     |
| 2     | Publicação da Lista de Inscritos                                            | 1 (útil)          |
| 3     | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos                 | 45 (corridos)     |
| 4     | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos           | 1 (útil)          |
| 5     | Prazo de Recurso                                                            | 5 (úteis)         |
| 6     | Resposta aos Recursos                                                       | 7 (corridos)      |
| 7     | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil)          |
| 8     | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação      | 1 (útil)          |
| 9     | Prazo de Saneamento de Falhas                                             | 3 (úteis)         |
| 10    | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação                  | 1 (útil)          |
| 11    | Prazo de Recurso                                                            | 5 (úteis)         |
| 12    | Resposta aos Recursos                                                       | 7 (corridos)      |
| 13    | Homologação e publicação do Resultado Final                                | 7 (corridos)      |
| 14    | Contratação                                                               | 5 (úteis)         |

12
<!-- imagem -->

15
Pagamento
Tempo Previsto
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa
60 (corridos)
6 meses
ATENÇÃO!
Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapas
do Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte, que dizem respeito ao período após a inscrição e aos Anexos.
13