SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 10/2020
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAC

PARÂMETROS ESPECÍFICOS

“REGISTRO E LICENCIAMENTO DE EXPOSIÇÕES INÉDITAS DE ARTES VISUAIS
PARA VISITAÇÃO ONLINE (#CulturaEmCasa)”

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos que visem o REGISTRO E LICENCIAMENTO DE EXPOSIÇÕES INÉDITAS DE
ARTES VISUAIS PARA VISITAÇÃO ONLINE (#CulturaEmCasa), com observância
da Lei Federal nº 8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que couber), da Lei
Estadual nº 6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual nº 12.268/2006,
bem como de toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em conformidade
com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

I. OBJETIVO DESTE CONCURSO

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar projetos que visem o registro
audiovisual e o licenciamento de exposições inéditas de artes visuais para visitação
através de difusão online (#CulturaEmCasa).

1.1.1. O conteúdo resultante do registro da exposição será exibido e ficará disponível
nas plataformas digitais e canais de divulgação da Secretaria, bem como na plataforma
#CulturaEmCasa, de acordo com os termos deste Edital e o contrato firmado entre as
partes.

1.2. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.2.1. No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
sediados ou domiciliados em município do Estado de São Paulo que não
seja a capital.

1.2.1.1. Caso o proponente pretenda se beneficiar do disposto acima,
deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição; e comprovar
sede ou domicílio em município do Estado de São Paulo que não seja a
capital no momento da contratação, por meio da documentação solicitada.

1.3. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito da primeira parcela
do aporte.

1

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

II. VALOR DISPONIBILIZADO

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será de R$ 25.000,00 (vinte
e cinco mil reais).

2.2. O valor total de recursos para este Edital será de R$ 1.000.000,00 (um milhão
de reais).

2.3. Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá ao Secretário de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso 2020.

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se que:

a) **Artes visuais:** representam um conjunto de manifestações artísticas
contempladas em sua diversidade, como a pintura, a escultura, a gravura, o
desenho, a fotografia, a videoarte, a performance, a instalação, a arte em mídias
eletrônicas e digitais e outros experimentos artísticos. O trabalho poderá
compreender, de acordo com seus objetivos e conceitos, uma ou mais obras de
arte, que poderá ser produzida individualmente ou coletivamente.
b) **Licenciamento:** cessão do direito de exibição do registro audiovisual da
exposição com exclusividade para a janela de streaming e VOD durante 02 (dois)
anos, contados a partir da data da primeira exibição, e sem exclusividade por
mais 05 (cinco) anos.
c) **Titular dos direitos:** o proponente do projeto, que ao inscrever-se declara ter as
devidas licenças acerca de direitos autorais, nos termos da Lei Federal nº
9.610/1998, e as autorizações acerca do direito de imagem, nos termos da
legislação civil, de todos os terceiros constantes do registro audiovisual,
assumindo toda e qualquer responsabilidade civil quando da exibição do
2

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

conteúdo. Declara ainda ser o titular dos direitos patrimoniais (não limitados aos
direitos patrimoniais autorais) da obra, garantindo assim a outorga da licença; e
declara também ser o único responsável pelo pagamento de todos e quaisquer
direitos e ônus, de qualquer natureza, devidos às pessoas físicas e jurídicas
envolvidas nos termos da Lei de Direitos Autorais vigente.
d) **Registro audiovisual:** é a gravação audiovisual finalizada em perfeitas
condições de som e vídeo para exibição online, a ser entregue para a Secretaria,
em formato físico (HD ou Pen Drive), resolução 4K ou Full HD Extensão MPEG 4
ou MOV Codec H.264 ou H.265.
e) **Projeto:** formalização da proposta através de informações e documentos
apresentados à Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
f) **Proponente:** a pessoa jurídica ou a pessoa física que venha a inscrever
projeto neste Edital, observadas as condições descritas no item IV, que assume a
responsabilidade legal junto à Secretaria de Cultura e Economia Criativa pelo
projeto, ou seja, por sua inscrição, execução e conclusão.
g) **Secretaria de Cultura e Economia Criativa:** denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderá se inscrever neste concurso:

a) Proponente pessoa jurídica que comprove sede há mais de 02 (dois) anos no
Estado de São Paulo, contados do último dia do período de inscrição, e área de
atuação compatível com o objeto deste Edital, tendo como objetivo atividades
culturais e de interesse público e social.
b) Proponente pessoa física maior de 18 (dezoito) anos no momento da inscrição,
que comprove domicílio há mais de 02 (dois) anos no Estado de São Paulo
contados do último dia do período de inscrição.

4.2. As Cooperativas, que são proponentes pessoas jurídicas, deverão também:

a) Atestar que o(s) cooperado(s) inscrito(s) – interveniente(s)/anuente(s) –
possui(em) vínculo com a Cooperativa.
b) Na hipótese de inscrição de projeto de acordo com o previsto no item 1.2.1,
comprovar que o cooperado possui domicílio fora da capital do Estado de São
Paulo no momento da contratação, por meio da documentação solicitada.
c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.
d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764, de 14 de julho de 1971 que dispõe
sobre o registro da Cooperativa perante a entidade estadual da Organização das
Cooperativas Brasileiras.

4.3. É vedada a participação de servidores do Governo do Estado de São Paulo nos
projetos inscritos neste Edital.
3




SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

4.4. É vedada a inscrição neste Edital de projetos apresentados de forma fragmentada
ou fragmentada ou parcelados por proponentes diferentes, conforme disposto no artigo
28 do Decreto Estadual nº 54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. As inscrições são gratuitas e deverão ser realizadas exclusivamente através da
plataforma de inscrição Prosas:

5.1.1. Link de inscrição para proponente Pessoa Física:
https://prosas.com.br/editais/7583-edital-proac-no-102020-registro-e-
licenciamento-de-exposicoes-ineditas-de-artes-visuais-para-visitacao-online-
culturaemcasa-pessoa-fisica

5.1.2. Link de inscrição para proponente Pessoa Jurídica:
https://prosas.com.br/editais/7582-edital-proac-n-102020-registro-e-
licenciamento-de-exposicoes-ineditas-de-artes-visuais-para-visitacao-online-
culturaemcasa-pessoa-juridica

5.1.3. Em caso de dúvida, acessar o Manual de Inscrição em Anexo XV.

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 20 de julho de 2020 até às 18h00 (horário
de Brasília) do dia 09 de setembro de 2020.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Caso haja duas inscrições com o mesmo nome de projeto, do mesmo
proponente, será considerada a última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente ou cooperativado neste
Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa poderá ser contemplada com até 33% (trinta e três por
cento) dos recursos disponíveis deste Edital.

5.6. A Secretaria não se responsabiliza pela falha na inscrição por conta de problemas
em servidores, em provedores de acesso, na transmissão de dados, na linha de
comunicação, por lentidão dos servidores ou qualquer outra razão, cabendo ao
proponente a devida prudência para realização dos atos necessários em tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1.PROJETO: Na plataforma de inscrição Prosas, conforme item 5.1, o proponente
deverá preencher os campos conforme itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

4
<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

a) Apresentação do projeto.
b) Descrição das atividades.
c) Indicação do público-alvo e classificação indicativa.
d) Especificações, esboço(s) do(s) trabalho(s) a ser(em) produzidos(s) na forma de
croquis, texto, entre outros.
e) Cronograma de execução.
f) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
1) É obrigatório que esteja contido no orçamento os valores destinados ao
licenciamento e registro.
2) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.
3) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento
adquirido após a conclusão do projeto.
g) Currículo artístico do proponente.
1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.
h) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
i) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
j) Vídeo demonstrativo da exposição (podendo ser proposta da exposição ou
equivalente) ou vídeo demonstrativo de trabalho anterior para referência da
Comissão de Seleção de Projetos.
k) Anexos:
1) Obrigatório: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, conforme Anexo II.
2) Obrigatório: Declaração de Opção de Cessão de Direitos de Imagem,
conforme Anexo III.
3) Obrigatório: Termo de Compromisso, conforme Anexo IV ou conforme
Anexo V.
4) Não obrigatório: Informações adicionais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: Na plataforma de inscrição Prosas,
conforme item 5.1, o proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia do cartão do CNPJ.
c) Cópia simples do ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente
registrado. No caso de inscrição de Microempreendedor Individual – MEI,
apresentar Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. A pessoa
jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que: a área de atuação é
compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02 (dois) anos
no Estado de São Paulo.

5
<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.
e) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is).
g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
1) Cópia da ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente
com cópia simples do seu documento de identidade e CPF.
2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.

6.2.2. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA FÍSICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente, contendo o
número do R.G. e foto;
c) Cópia simples do CPF (válido) do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.

6.2.3. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.4. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.5.

6.2.5. Será permitido o saneamento de falhas na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado - D.O.E..

6.2.5.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.5.2. Entende-se por saneamento de falhas: reenvio de documentos faltantes
ou incompletos, de documentos ilegíveis ou de documentos sem assinatura, com
assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade vencido.

6.2.5.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.5.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através da plataforma
Prosas, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no D.Ο.Ε.

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO

7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades e

6
<!-- imagem -->





<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
associações do setor cultural; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela
Secretaria; e um servidor público, indicado pela Secretaria. Esta Comissão avaliará a
relevância e a qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais
envolvidos, a viabilidade e a capacidade de realização de cada um, buscando um
resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos, tipos
de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de São Paulo.
Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar, o histórico e as informações artísticas apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto cultural e na formação de público. | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público. | 0 a 10 pontos |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos. | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | 0 a 10 pontos |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização demonstrada pelo proponente e seu histórico de realizações na área. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos. Não haverá divulgação de
pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO

7

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
8.1. Para os fins de comprovação da execução do projeto, o proponente deverá enviar à
Secretaria:

8.1.1. Após a execução de 80% (oitenta por cento) do projeto, conforme
cronograma aprovado e como condição para recebimento da segunda parcela do
recurso:

a) Relatório de Execução do projeto, conforme Anexo VII.

8.1.2. Após a execução dos 20% (vinte por cento) restantes do projeto:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VIII.
b) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
c) Informativo de despesas, conforme Anexo IX, detalhando os gastos
efetuados na execução do projeto.
d) Assinatura do Termo de Licenciamento de Direitos Patrimoniais, conforme
Anexo XIV, firmado entre a Secretaria e o proponente contratado.
e) Registro audiovisual do espetáculo em resolução 4K ou full HD Extensão MPEG
4 ou MOV Codec H.264 ou H.265, enviado em formato físico (pen drive ou
HD).
f) Arquivo de texto com: release para imprensa, sinopse (máx. 3.200
caracteres), classificação indicativa, ficha técnica completa do espetáculo e
mini-biografia do autor, do(s) diretor(es) e do(s) produtor(es) (máximo 3.200
caracteres).
g) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1.2 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material
de divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão
devidamente descritos no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS

9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Ao se inscrever, o proponente declara ser o titular dos direitos referentes à obra e
declara a disposição de, caso o projeto seja selecionado, ceder para a Secretaria de
Cultura e Economia Criativa direito de exibição com exclusividade para a janela de
streaming e VOD durante dois anos, contados a partir da data da primeira exibição, e
sem exclusividade por mais cinco anos, na plataforma #CulturaEmCasa e em programas
e políticas do Governo do Estado de São Paulo, inclusive por meio de transmissão e
radiodifusão, por emissoras públicas ou canais públicos de televisão por assinatura, com

8

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
a possibilidade de migração da obra para mídia ou suporte diverso do original, desde que
respeitados os direitos morais incidentes sobre a obra.

9.3. A Secretaria se reserva o direito de disponibilizar ou não a obra na plataforma
#CulturaEmCasa e em programas e políticas públicas do Governo do Estado de São
Paulo.

9.4. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria de Cultura e Economia Criativa, especialmente quanto às
certidões apresentadas, direitos autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada
alguma falsidade nas informações e/ou documentos apresentados, o projeto será
desclassificado imediatamente, sem direito a recurso.

9.5. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa ou política e que não se adequarem ao objeto deste Edital, incluindo, registros
de manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.6. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.7. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá em qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.8. Não será fornecida cópia dos projetos inscritos neste Edital.

9.9. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.10. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.11. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria e pelo Prosas.

9.12. Ao submeter o formulário de inscrição, o candidato se declara ciente que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará (ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.13. Eventuais esclarecimentos ou dúvidas:

9





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

a) Sobre 0 conteúdo deste Edital, envie e-mail para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
1) O prazo para respostas de esclarecimentos e dúvidas encaminhados para o e-
mail mencionado acima é de até 48h.
2) Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das inscrições.

b) Sobre a utilização da plataforma de inscrição Prosas, acione o botão “suporte"
localizado na lateral direita em qualquer página do Prosas ou envie um e-mail
para: contato@prosas.com.br

9.14. Integram o presente Edital:

Parte II – Parâmetros Gerais para Pessoa Jurídica.
Anexo I - Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV – Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI – Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório de Execução do Projeto.
Anexo VIII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo IX - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo X - Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo XI - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.
Anexo XIII - Modelo de Contrato Pessoa Física.
Anexo XIV - Termo de Licenciamento de Direitos Patrimoniais.
Anexo XV – Manual de Inscrição.

PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL

| Etap a | Procedimento | Dias Aproximado s |
|---|---|---|
| 1 | Inscrições | 45 (corridos) |
| 2 | Publicação da Lista de Inscritos | 1 (útil) |
| 3 | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos | 30 (corridos) |
| 4 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos | 1 (útil) |
| 5 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
| 6 | Resposta aos Recursos (caso haja) | 7 (corridos) |
| 7 | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil) |
| 8 | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação | 1 (útil) |
| 9 | Prazo de Saneamento de Falhas | 3 (úteis) |
| 10 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação | 1 (útil) |

10

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

| 11 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
|---|---|---|
| 12 | Resposta aos Recursos (caso haja) | 7 (corridos) |
| 13 | Homologação e publicação do Resultado Final | 7 (corridos) |
| 14 | Contratação | 7 (úteis) |
| 15 | Pagamento | 60 (corridos) |
|  | Tempo Previsto | 6 meses |

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

ATENÇÃO!
Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapas
do Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte que dizem respeito ao período após as inscrições e aos Anexos.

11

