

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 09/2020
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAC

PARAMETROS ESPECÍFICOS

“PRODUÇÃO DE EXPOSIÇÕES INÉDITAS DE ARTES VISUAIS NO ESTADO DE SÃO
PAULO"

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos que visem à PRODUÇÃO DE EXPOSIÇÕES INÉDITAS DE ARTES VISUAIS,
com observância da Lei Federal nº 8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que
couber), da Lei Estadual nº 6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual no
12.268/2006, bem como de toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em
conformidade com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

I. OBJETIVO DESTE CONCURSO

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar projetos que visem à produção de
exposições inéditas de artes visuais a serem realizadas no Estado de São Paulo por
proponentes sediados ou domiciliados no Estado de São Paulo.

1.2. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.2.1. No mínimo 20% (vinte por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de primeiras
obras de produção de exposições inéditas de artes visuais.

1.2.2. No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
sediados ou domiciliados em município do Estado de São Paulo que não
seja a capital.

1.2.2.1. Caso o proponente pretenda se beneficiar do disposto acima,
deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição e comprovar
sede ou domicílio em município do Estado de São Paulo que não seja a
capital no momento da contratação, por meio da documentação solicitada.

1.2.3. No mínimo 50% (cinquenta por cento) dos projetos selecionados serão de
proponentes ou de cooperados (em se tratando de Cooperativas) que não foram
selecionados no Edital ProAC n° 10/2019.

1.3. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito da primeira parcela
do aporte.

1

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

II. VALOR DISPONIBILIZADO

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será de R$ 100.000,00 (cem
mil reais).

2.1.1. Exclusivamente para os proponentes que inscreverem projetos de
realização de primeiras obras, o valor disponibilizado será de R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais).

2.2. O valor total de recursos para este Edital será de R$ 1.000.000,00 (um milhão
de reais).

2.3. Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá ao Secretário de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso 2020.

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se que:

a) Artes visuais: representam um conjunto de manifestações artísticas
contempladas em sua diversidade, como a pintura, a escultura, a gravura, o
desenho, a fotografia, a videoarte, a performance, a instalação, a arte em mídias
eletrônicas e digitais e outros experimentos artísticos.
b) Projeto de produção e exposições inéditas de artes visuais: é aquele que
contempla a produção de um trabalho artístico com sua exposição pública ainda
não realizada, por um período de, no mínimo, 02 (duas) semanas. O trabalho
poderá compreender, de acordo com seus objetivos e conceitos, uma ou mais
obras de arte, que poderá ser produzida individualmente ou coletivamente.
c) Primeiras Obras: são propostas de artes visuais oriundas de proponente que já
tenha produzido, no máximo, 02 (duas) exposições.

2

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

d) Projeto: formalização da proposta através de informações e documentos
apresentados à Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
e) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
financiamento de seu projeto com recursos públicos.
a) Proponente: a pessoa jurídica ou a pessoa física (neste caso, exclusivamente
para "primeiras obras") que inscreve projeto neste Edital, observadas as
condições descritas no item IV e que assume a responsabilidade legal junto à
Secretaria de Cultura e Economia Criativa pelo projeto, ou seja, por sua inscrição,
execução e conclusão.
f) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderá se inscrever neste concurso:

a) Proponente pessoa jurídica que comprove sede há mais de 02 (dois) anos no
Estado de São Paulo, contados do último dia do período de inscrição, e área de
atuação compatível com o objeto deste Edital, tendo como objetivo atividades
culturais e de interesse público e social.
b) Proponente pessoa física (exclusivamente para inscrições de proponentes em
primeiras obras), maior de 18 (dezoito) anos no momento da inscrição, que
comprove domicílio há mais de 02 (dois) anos no Estado de São Paulo contados
do último dia do período de inscrição.

4.2. As Cooperativas, que são proponentes pessoas jurídicas, deverão também:

a) Atestar que o(s) cooperado(s) inscrito(s)
possui(em) vínculo com a Cooperativa.
interveniente(s)/anuente(s)

b) Na hipótese de inscrição de projeto de acordo com o previsto no item 1.2.2,
comprovar que o cooperado inscrito possui residência ou domicílio no Estado de
São Paulo há mais de dois anos.
c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.
d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764, de 14 de julho de 1971 que dispõe
sobre o registro da Cooperativa perante a entidade estadual da Organização das
Cooperativas Brasileiras.

4.3. É vedada a participação de servidores do Governo do Estado de São Paulo nos
projetos inscritos neste Edital.

4.4. É vedada a inscrição neste Edital de projetos:

a) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.

3



SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
b) Apresentados de forma fragmentada ou parcelados por proponentes diferentes,
conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual nº 54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO
5.1. As inscrições são gratuitas e deverão ser realizadas exclusivamente através da
plataforma de inscrição Prosas:

5.1.1. Link de inscrição para proponentes na categoria Primeiras Obras / Pessoa
Física (valor: R$ 50.000,00): https://prosas.com.br/editais/7538-edital-proac-no-
092020-primeiras-obras-de-producao-de-exposicoes-ineditas-de-artes-visuais-
pessoa-fisica

5.1.2. Link de inscrição para proponentes na categoria Primeiras Obras / Pessoa
Jurídica (valor: R$ 50.000,00): https://prosas.com.br/editais/7539-edital-proac-
no-092020-primeiras-obras-de-producao-de-exposicoes-ineditas-de-artes-
visuais-pessoa-juridica

5.1.3. Link de inscrição para proponentes na categoria Pessoa Jurídica (valor: R$
100.000,00):
https://prosas.com.br/editais/7537-edital-proac-no-092020-
producao-de-exposicoes-ineditas-de-artes-visuais

5.1.4. Em caso de dúvida, acessar o Manual de Inscrição em Anexo XVI.

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 20 de julho de 2020 até às 18h00 (horário
de Brasília) do dia 09 de setembro de 2020.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Caso haja duas inscrições com o mesmo nome de projeto, do mesmo
proponente, será considerada a última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente ou cooperativado neste
Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa poderá ser contemplada com até 33% (trinta e três por
cento) dos recursos disponíveis deste Edital.

5.6. A Secretaria não se responsabiliza pela falha na inscrição por conta de problemas
em servidores, em provedores de acesso, na transmissão de dados, na linha de
comunicação, por lentidão dos servidores ou qualquer outra razão, cabendo ao
proponente a devida prudência para realização dos atos necessários em tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
6.1.PROJETO: Na plataforma de inscrição Prosas, conforme item 5.1, o proponente
deverá preencher os campos conforme itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
b) Relevância.
c) Resumo do projeto.
d) Descrição das ações/atividades.
e) Especificações, esboço(s) do(s) trabalho(s) a ser(em) produzidos(s) na forma de
croquis, texto, entre outros.
f) Previsão da(s) cidade(s) que receberá(ão) as ações do projeto.
g) Cronograma de execução.
h) Plano de Divulgação.
i) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
1) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.
2) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento após
a conclusão do projeto.
j) Currículo artístico do proponente.
1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.
k) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
l) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
m) Vídeo explicativo do projeto (não obrigatório).
n) Anexos:
1) Obrigatório: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, conforme Anexo II,
caso haja, ou Declaração Negativa de Opção de Cessão dos Direitos Autorais,
conforme anexo III.
2) Obrigatório: Termo de Compromisso assinado, conforme Anexo IV ou
Anexo V.
3) Não obrigatório: Carta(s) de Anuência do(s) local(is) de realização.
4) Não obrigatório: Informações adicionais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: Na plataforma de inscrição Prosas,
conforme item 5.1, o proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia do cartão do CNPJ.
c) Cópia simples do ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente
registrado. No caso de inscrição de Microempreendedor Individual ΜΕΙ,
apresentar Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. A pessoa
jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que: a área de atuação é
compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02 (dois) anos
no Estado de São Paulo.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.
e) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is).
g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
g.1) Cópia da ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente
com cópia simples do seu documento de identidade e CPF.
g.2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.

6.2.2. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA FÍSICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente, contendo o
número do R.G. e foto;
c) Cópia simples do CPF (válido) do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.

6.2.3. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.4. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.5.

6.2.5. Será permitido o saneamento de falhas na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado - D.O.E..

6.2.5.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital, que possibilita a sua habilitação.

6.2.5.2. Entende-se por saneamento de falhas: reenvio de documentos faltantes
ou incompletos, de documentos ilegíveis e de documentos sem assinatura, com
assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade vencido.

6.2.5.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.5.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através da plataforma
Prosas, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no
D.O.E..

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO

<!-- imagem -->




SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades e
associações do setor cultural; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela
Secretaria; e um servidor público, indicado pela Secretaria. Esta Comissão avaliará a
relevância e a qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais
envolvidos, a viabilidade e a capacidade de realização de cada um, buscando um
resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos, tipos
de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de São Paulo.
Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar e as informações artísticas apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto no cenário cultural e na formação de público. | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público. | 0 a 10 pontos |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos. | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | 0 a 10 pontos |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização do proponente, seu histórico de realizações na área e o impacto potencial do projeto no desenvolvimento de sua carreira. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos. Não haverá divulgação de
pareceres específicos para cada projeto inscrito.

7

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO

8.1. Para os fins de comprovação da execução do projeto, o proponente deverá enviar à
Secretaria:

8.1.1. Após a execução de 80% (oitenta por cento) do projeto, conforme
cronograma aprovado e como condição para recebimento da segunda parcela do
recurso:

a) Relatório de Execução do projeto, conforme Anexo VII.

8.1.2. Após a execução dos 20% (vinte por cento) restantes do projeto:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VIII.
b) Registro documental da realização das atividades previstas no projeto, tais
como vídeos, matérias publicadas, fotos, programas, folders, cartazes e
outras mídias, entre outros.
c) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
d) Informativo de despesas, conforme Anexo IX, detalhando os gastos
efetuados na execução do projeto.
e) Declaração das instituições culturais e/ou dos responsáveis pelos locais onde
as atividades previstas no projeto foram realizadas, conforme Anexo X.
f) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1.2 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material
de divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão
devidamente descritos no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS

9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Os projetos selecionados deverão realizar as seguintes contrapartidas obrigatórias:

1) Gratuidade de 10% em todas as atividades/apresentações propostas.
2) Participação com 01 (uma) apresentação da atividade cultural viabilizada a
partir deste Edital em ações e programas desta Secretaria, durante a vigência do
contrato.

9.3. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria de Cultura e Economia Criativa, especialmente quanto às

8

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

certidões apresentadas, direitos autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada
alguma falsidade nas informações e/ou documentos apresentados, o projeto será
desclassificado imediatamente, sem direito a recurso.

9.4. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa ou política e que não se adequarem ao objeto deste Edital, incluindo registros
de manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.5. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.6. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá em qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.7. Não será fornecida cópia dos projetos inscritos neste Edital.

9.8. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.9. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.10. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria e pelo Prosas.

9.11. Ao submeter o formulário de inscrição, o proponente se declara ciente de que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará(ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.12. Eventuais esclarecimentos ou dúvidas:

a) Sobre 0
conteúdo
deste Edital, envie
e-mail
para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
1) O prazo para respostas de esclarecimentos e dúvidas encaminhados para o e-
mail mencionado acima é de até 48h.
2) Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das inscrições.

b) Sobre a utilização da plataforma de inscrição Prosas, acione o botão “suporte”
localizado na lateral direita em qualquer página do Prosas ou envie um e-mail
para: contato@prosas.com.br

9





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

9.13. Integram o presente Edital:

**Parte II – Parâmetros Gerais para Pessoa Jurídica ou Pessoa Física.**
Anexo I – Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV – Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI - Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório de Execução do Projeto.
Anexo VIII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo IX - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo X – Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo XI – Declaração de que não possui inscrição no Cadastro Específico do INSS-CEI.
Anexo XII – Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XIII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.
Anexo XIV - Modelo de Contrato Pessoa Física.
Anexo XV - Manual de Inscrição.

**PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL**

| Etap  | Procedimento                                                                      | Dias Aproximados |
| :---- | :-------------------------------------------------------------------------------- | :--------------- |
| a     |                                                                                   | S                |
| 1     | Inscrições                                                                        | 45 (corridos)    |
| 2     | Publicação da Lista de Inscritos                                                    | 1 (útil)         |
| 3     | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos                        | 30 (corridos)    |
| 4     | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos                  | 1 (útil)         |
| 5     | Prazo de Recurso                                                                  | 5 (úteis)        |
| 6     | Resposta aos Recursos (caso haja)                                                  | 7 (corridos)     |
| 7     | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil)         |
| 8     | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação              | 1 (útil)         |
| 9     | Prazo de Saneamento de Falhas                                                      | 3 (úteis)        |
| 10    | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação                         | 1 (útil)         |
| 11    | Prazo de Recurso                                                                  | 5 (úteis)        |
| 12    | Resposta aos Recursos (caso haja)                                                  | 7 (corridos)     |
| 13    | Homologação e publicação do Resultado Final                                       | 7 (corridos)     |
| 14    | Contratação                                                                       | 7 (úteis)        |
| 15    | Pagamento                                                                         | 60 (corridos)    |
|       | **Tempo Previsto**                                                                | **6 meses**      |

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

**ATENÇÃO!**

Com o objetivo de **facilitar** a inscrição e simplificar a compreensão das etapas do Edital, dividimos em três partes o regulamento.

Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – **Parâmetros Específicos**, ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda parte, que dizem respeito ao período após a inscrição e aos Anexos.

<!-- imagem -->

