

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 34/2021
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAС

PARAMETROS ESPECÍFICOS

MOSTRAS / FESTIVAIS / EVENTOS CULTURAIS E CRIATIVOS

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos de MOSTRAS / FESTIVAIS / EVENTOS CULTURAIS E CRIATIVOS, com
observância da Lei Federal nº 8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que
couber), da Lei Estadual nº 6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual no
12.268/2006, bem como de toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em
conformidade com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

I. OBJETO DESTE CONCURSO

1.  O presente Edital tem por finalidade apoiar financeiramente projetos propostos de
    forma presencial e/ou on-line que tenham por objeto a realização de Mostras, Festivais e
    Eventos Culturais e Criativos, sendo que todos esses eventos deverão ter, no mínimo, 01
    (uma) edição já realizada.

2.  O resultado final deverá observar o seguinte:

    1.  No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
        disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
        sediados (proponente Pessoa Jurídica) em município do Estado de São Paulo que
        não seja a capital.

        1.  Caso o proponente pretenda beneficiar-se do disposto acima,
            deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
            capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição e também
            comprovar sede em município do Estado de São Paulo que não seja a
            capital, o qual será verificado no momento da contratação.

    2.  No mínimo 50% (cinquenta por cento) dos projetos selecionados serão de
        proponentes ou de cooperados (em se tratando de Cooperativas) que não foram
        selecionados no Edital ProAC nº 01/2020.

    3.  Indutores de inclusão com acréscimo na pontuação: A pontuação da
        avaliação final será acrescida de pontos adicionais, atribuídos de maneira
        cumulativa, se autodeclaradas as seguintes situações:

    a) Etnia/cor:

1

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

1.  Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
    cooperados (no caso de cooperativas) autodeclarados pretos, pardos, indígenas e
    amarelos: + 0,5 ponto.

b) Gênero:

1.  Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
    cooperados (no caso de cooperativas) Autodeclaradas mulheres, transgêneros e
    não-binários: + 0,5 ponto.

c) Pessoa com Deficiência:

1.  Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
    cooperados (no caso de cooperativas) com deficiência: 0,5 pontos.

    1.  Caso o proponente ou cooperado (no caso de cooperativa)
        pretenda beneficiar-se do disposto no item 1.2.3. será necessário assinalar
        a alternativa de autodeclaração de etnia/cor e/ou gênero e/ou pessoa com
        deficiência no sistema de inscrição, assumindo a responsabilidade civil e
        penal sobre tal declaração. Em caso de falsidade ideológica, ficará sujeito
        às sanções prescritas em lei e demais normas legais aplicáveis.

2.  Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
    projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito do aporte.

II. VALOR DISPONIBILIZADO

3.  O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será conforme escolha do
    proponente de acordo com os seguintes Módulos:

    a) Módulo I - R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil reais).

    b) Módulo II - R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais).

    1.  Tendo em vista tratar-se de Edital realizado com recursos estaduais O
        proponente deverá usar o recurso recebido deste Edital preferencialmente para
        despesas realizadas no Estado de São Paulo.

4.  O valor total de recursos para este Edital será de R$ 5.250.000,00 (cinco
    milhões, duzentos e cinquenta mil reais).

5.  Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
    remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
    estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
    categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
    dos percentuais mínimos nele definidos.

2

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

6.  Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá à Secretaria de Cultura e
    Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
    outros Editais do ProAC Expresso 2021.

7.  O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
    suplementar.

    1.  Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
        convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

8.  Para os efeitos deste Edital, entende-se por:

    a) Festivais: são uma série de eventos artísticos diferentes que acontecem em
    período definido, em local(is) determinado(s), de caráter competitivo ou não e
    que compõe uma mostra da produção daquele segmento ou segmentos
    artísticos. Este Edital contempla as diversas linguagens artísticos culturais.
    Podem ser denominados festival, mostra, ciclo, feiras, entre outros, devendo
    ter duração mínima de 03 (três) dias, podendo ser consecutivos ou não
    consecutivos, podendo em seu conjunto conter: mostras paralelas/itinerantes.

    1.  Para eventos de caráter competitivo o proponente não poderá utilizar o
        recurso deste Concurso para premiar os vencedores.

    b) Mostra: é a ação técnica, geralmente temática, que prevê a exibição sem
    caráter competitivo de produções culturais e/ou artísticas, voltada em especial
    para a formação de público e ainda em seu conjunto conter: mostras
    itinerantes, seminários, oficinas, palestras e rodadas de negócios.

    c) Eventos Culturais e Criativos: são modelos de eventos cujo insumo e o seu
    processo de desenvolvimento partem da criatividade, do conhecimento ou dos
    saberes e fazeres, proporcionando o desenvolvimento e fortalecimento
    cultural, econômico e social de uma região, seu objetivo é transformar a
    habilidade criativa natural em ativo econômico e modelos inovadores.

    d) Formato on-line: feito via transmissão ao vivo (live).

    e) Projeto: formalização da proposta através de informações e documentos
    apresentados à Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.

    f) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
    financiamento de seu projeto com recursos públicos, conforme estabelecido
    no artigo 17 do Decreto nº 54.275/2009.

    g) Proponente: a pessoa jurídica que inscreve projeto neste Edital,
    observadas as condições descritas no item IV, e que assume a
    responsabilidade legal junto à Secretaria de Cultura e Economia Criativa pelo
    projeto, ou seja, por sua inscrição, execução e conclusão.

    h) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
    simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

3



SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

4.1. Poderá se inscrever neste concurso Proponente pessoa jurídica que comprove
sede há mais de 02 (dois) anos no Estado de São Paulo, contados do último dia do
período de inscrição, e área de atuação compatível com o objeto deste Edital.

4.1.1. Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.
4.2. As Cooperativas deverão também:

a) Atestado de que o cooperado inscrito – interveniente/anuente – possui vínculo
com a cooperativa.

b) Na hipótese de inscrição de projeto de acordo com o previsto no item 1.2.1,
comprovar que o cooperado possui domicílio fora da capital do Estado de São
Paulo, o qual será verificado no momento da contratação.

c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.

d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764/1971 que dispõe sobre o registro da
cooperativa perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas
Brasileiras.
4.3. É vedada a inscrição de projeto:

a) Cujo proponente seja servidor do Governo do Estado de São Paulo ou tenha em
sua composição societária servidor do Governo do Estado de São Paulo.

b) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, LAB, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.

c) Apresentado de forma fragmentada ou parcelado por proponentes diferentes ou
pelo mesmo proponente, conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual no
54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. A inscrição é gratuita e deverá ser realizada exclusivamente através do sistema on-
line por meio do endereço: www.proacexpresso.sp.gov.br

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 25 de maio de 2021até às 23:59:59 (horário
de Brasília) do dia 13 de julho de 2021.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Um mesmo projeto só poderá ser inscrito uma única vez.

5.4.1.1. Caso haja duas ou mais inscrições de um mesmo projeto, seja pelo
mesmo proponente ou por proponentes distintos, será considerada apenas a
última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente ou cooperado (em se
tratando de Cooperativa) neste Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa poderá ser contemplada com até 40% (quarenta por
cento) dos recursos disponíveis deste Edital.

5.6. A Secretaria não se responsabiliza por falha na inscrição por qualquer razão,
cabendo ao proponente a devida prudência para a realização dos atos necessários em
tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1.PROJETO: No sistema online, conforme item 5.1, o proponente deverá preencher
os campos obrigatórios conforme os itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
1) A apresentação também pode ser acrescida de um vídeo explicativo do
projeto, no entanto, não é obrigatório.

b) Relevância: descrever o impacto e diferencial do projeto.

c) Apresentação detalhada do projeto, incluindo as informações pertinentes à sua
concepção e realização, tais como: segmento(s) cultural(is) contemplado(s),
formato, duração, estrutura necessária.

d) Impacto da ação para a cadeia produtiva cultural e/ou artística local.

e) Perfil e trajetória do evento.

f) Previsão da(s) cidade(s) que receberá(ão) as ações do projeto.

g) Plano de Divulgação.

h) Perfil do público-alvo.

i) Expectativa de público alcançado com o projeto.

j) Cronograma de execução.

k) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
1) O projeto deverá apresentar o valor fixo, conforme definido no item 2.1., ou
seja, não poderá apresentar valor menor do estabelecido.

2) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.

3) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento
adquirido após a conclusão do projeto.

I) Currículo do proponente.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.

m) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindoa identificação do CPF ea
descrição da função no projeto.

n) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).

o) Proposta de contrapartida.

p) Registro audiovisual (partes ou completo) do evento realizado anteriormente
(obrigatório).

q) Anexos:
1) Obrigatório: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, conforme Anexo II,
caso haja, ou Declaração Negativa de Opção de Cessão de Direitos Autorais,
conforme anexo III.
2) Obrigatório: Termo de Compromisso assinado, conforme Anexo IV ou
Anexo V.
3) Não obrigatório: Carta(s) de Anuência do(s) local(is) de realização.
4) Não obrigatório: Informações adicionais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: No sistema on-line, conforme item 5.1,0
proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cartão do CNPJ.
c) Ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente registrado. No caso de
inscrição de Microempreendedor Individual
Condição de Microempreendedor Individual.

MEI, apresentar Certificado da

1 A pessoa jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que a área de
atuação é compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02
(dois) anos no Estado de São Paulo.

2
Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.

d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.

e) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.

f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is) ou documento de
que contenha o número do CPF.

g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
1) Ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente com cópia
simples do seu documento de identidade e CPF.

2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.

<!-- imagem -->



SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
6.2.2. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.3. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.4.

6.2.4. Será permitido o saneamento de falhas na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado - D.O.E..

6.2.4.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.4.2. Entende-se por saneamento de falhas: envio de documentos faltantes ou
reenvio de documentos incompletos, de documentos ilegíveis e de documentos
sem assinatura, com assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade
vencido.

6.2.4.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.4.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através do sistema
online, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no D.O.Ε.

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO
7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades
artísticas; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela Secretaria; e um
servidor público, indicado pela Secretaria. Cada Comissão avaliará a relevância e a
qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais envolvidos, e a
viabilidade e a capacidade de realização, visando reconhecimento pelo meio de atuação
e um resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros,
estilos, tipos de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de
São Paulo. Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios                                     | Descrição                                                                                                                          | Pontuação   |
| :--------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------- |
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar, o histórico e as informações artísticas apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto cultural e na formação de público.     | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público.                                        | 0 a 10 pontos |

7

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
| Critérios                     | Descrição                                                                                                                                     | Pontuação   |
| :---------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------- |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos.  | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida.                  | 0 a 10 pontos |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente.   | Serão avaliadas a capacidade de realização demonstrada pelo proponente e seu histórico de realizações na área.                                           | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos, acrescidas do(s) Indutor(es)
de inclusão, previstos no item 1.2.3. Os nomes dos membros de cadaComissão serão
divulgados após a conclusão do processo de seleção.

7.5.1. Não haverá divulgação de pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO DO PROJETO
8.1. Para os fins de comprovação da execução de projeto selecionado e contratado, o
proponente deverá enviar à Secretaria, conforme cronograma aprovado:

8.1.1. Após a execução de 80% (oitenta por cento) do projeto, conforme
cronograma aprovado e como condição para recebimento da segunda parcela do
recurso:

a) Relatório de Execução do projeto, conforme Anexo VII.

8.1.2. Após a execução dos 20% (vinte por cento) restantes do projeto:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VIII.
b) Relatório(s) de acesso(s)/estatísticas de acesso(s) gerado(s) pela plataforma
digital, no caso de projetos on-line (live).

8
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
c) Registro documental da realização das atividades previstas no projeto, tais como
vídeos, matérias publicadas, fotos, programas, folders, cartazes e outras mídias,
entre outros.
d) Cópia do borderô, caso haja.
e) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
f) Informativo de despesas, conforme Anexo IX, detalhando os gastos efetuados
na execução do projeto.
g) Declaração das instituições culturais e/ou dos responsáveis pelos locais onde as
atividades previstas no projeto foram realizadas, conforme Anexo X.
h) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material de
divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão descritos
no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS
9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Os projetos selecionados deverão realizar a seguinte contrapartida obrigatória:

1) Participação com 01 (uma) apresentação da atividade cultural viabilizada a partir
deste Edital em ações e programas desta Secretaria, durante a vigência do contrato.

9.3. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria, especialmente quanto às certidões apresentadas, direitos
autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada alguma falsidade nas informações
e/ou documentos apresentados, o projeto será desclassificado imediatamente, sem
direito a recurso.

9.4. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa e política e que não se adequem ao objeto deste Edital, incluindo, registros de
manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.5. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.6. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá a qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

9.7. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.8. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.9. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria.

9.10. Ao submeter o formulário de inscrição, o candidato se declara ciente que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará (ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.11. Eventuais esclarecimentos devem ser apresentados conforme segue:

a) Sobre 0 conteúdo deste Edital, enviar e-mail para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
b) Sobre a utilização do sistema de inscrição, enviar e-mail para:
suportesistemaproac@sp.gov.br

9.11.1. Não serão respondidas dúvidas referentes ao contexto e elaboração dos
projetos.

9.11.2. Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das
inscrições.

9.12. Integram o presente Edital:

Parte II - Parâmetros Gerais.
Anexo I – Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV - Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI – Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório de Execução do Projeto.
Anexo VIII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo IX - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo X – Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo XI - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.

PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL

10

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

| Etapa | Procedimento | Dias Aproximados |
|---|---|---|
| 1 | Inscrições | 45 (corridos) |
| 2 | Publicação da Lista de Inscritos | 1 (útil) |
| 3 | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos | 45 (corridos) |
| 4 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos | 1 (útil) |
| 5 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
| 6 | Resposta aos Recursos | 7 (corridos) |
| 7 | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil) |
| 8 | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação | 1 (útil) |
| 9 | Prazo de Saneamento de Falhas | 3 (úteis) |
| 10 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação | 1 (útil) |
| 11 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
| 12 | Resposta aos Recursos | 7 (corridos) |
| 13 | Homologação e publicação do Resultado Final | 7 (corridos) |
| 14 | Contratação | 5 (úteis) |
| 15 | Pagamento | 60 (corridos) |
|  | Tempo Previsto | 6 meses |

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

ATENÇÃO!
Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapasdo
Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte, que dizem respeito ao período após a inscrição e aos Anexos.

11

