

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 35/2020
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAC

PARÂMETROS ESPECÍFICOS

“MANUTENÇÃO E AMPLIAÇÃO DE ATIVIDADES REALIZADAS POR GRUPOS,
ENTIDADES, ASSOCIAÇÕES E COLETIVOS CULTURAIS NO VALE DO RIBEIRA
(PROGRAMA VALE DO FUTURO)"

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos que visem à MANUTENÇÃO E AMPLIAÇÃO DE ATIVIDADES REALIZADAS
POR GRUPOS, ENTIDADES, ASSOCIAÇÕES E COLETIVOS CULTURAIS NO VALE
DO RIBEIRA (PROGRAMA VALE DO FUTURO), com observância da Lei Federal nº
8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que couber), da Lei Estadual n°
6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual nº 12.268/2006, bem como de
toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em conformidade com as
condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

I. OBJETIVO DESTE CONCURSO

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar projetos que visem à manutenção e
ampliação de atividades realizadas por grupos, entidades, associações, coletivos e
empresas culturais sediados e atuantes no Vale do Ribeira, reconhecendo e valorizando
o trabalho realizado nos municípios que compõe o Vale do Ribeira no Estado de São
Paulo, a saber:

a) Apiaí.
b) Barra do Chapéu.
c) Barra do Turvo.
d) Cajati.
e) Cananeia.
f) Eldorado.
g) Iguape.
h) Ilha Comprida.
i) Iporanga.
j) Itaoca.
k) Itapirapuã Paulista.
l) Itariri.
m) Jacupiranga.
n) Juquiá.
o) Miracatu.
p) Pariquera-Açu.
q) Pedro de Toledo.
r) Registro.

1

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

s) Ribeira.
t) Ribeirão Grande.
u) Sete Barras.
v) Tapiraí.

1.2. A lista com os municípios descritos acima, contemplados pelo Programa Vale do
Futuro, está disponível no site: https://wwwsaopaulo.sp.gov.br/valedofuturo/

1.3. Os projetos poderão contemplar, entre outros:

a) Continuidade de iniciativas culturais e artísticas em realização.
b) Difusão de práticas e manifestações culturais.
c) Atividades de criação e produção de objetos e bens culturais.

1.4. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.4.1. No mínimo 20% (vinte por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de primeiras
obras.

1.5. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito da primeira parcela
do aporte.

II. VALORES DISPONIBILIZADOS

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será de R$ 25.000,00 (vinte
e cinco mil reais).

2.1.1. Exclusivamente para os proponentes que inscreverem projetos de
realização de primeiras obras, o valor disponibilizado será de R$ 10.000,00 (dez mil
reais).

2.2. O valor total de recursos disponível para este Edital será de R$ 1.000.000,00 (um
milhão de reais).

2.3. Selecionados os projetos de acordo com o item 1.3, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá ao Secretário de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso em 2020.

2

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se que:

a) Primeiras obras: são propostas oriundas do proponente cujo desenvolvimento
de sua trajetória seja emergente.
b) Projeto: formalização através de informações e documentos apresentados à
Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
c) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
financiamento de seu projeto com recursos públicos.
d) Proponente: a pessoa jurídica ou a pessoa física (exclusivamente para
"Primeiras Obras") que inscreve projeto neste Edital, observadas as condições
descritas no item IV, e que assume a responsabilidade legal junto à Secretaria de
Cultura e Economia Criativa pelo projeto, ou seja, por sua inscrição, execução e
conclusão.
e) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderá se inscrever neste concurso:

a) Proponente pessoa jurídica que comprove sede há mais de 02 (dois) anos no
Estado de São Paulo, contados do último dia do período de inscrição, e área de
atuação compatível com o objeto deste Edital, tendo como objetivo atividades
culturais e de interesse público e social.
b) Proponente pessoa física (exclusivamente para inscrições de proponentes em
primeiras obras) maior de 18 (dezoito) anos no momento da inscrição e que
comprove domicílio há mais de 02 (dois) anos no Estado de São Paulo, contados
do último dia do período de inscrição.

4.2. As Cooperativas, que são proponentes pessoa jurídica, deverão também:

a) Atestar que o(s) cooperado(s) inscrito(s) – interveniente(s)/anuente(s) –
possui(em) vínculo com a Cooperativa.
b) Na hipótese de inscrição de projeto na cota reservada ao interior, de que trata o
item 1.2.2., comprovar que o cooperado inscrito possui residência ou domicílio no
Estado de São Paulo há mais de dois anos.

3





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.
d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764, de 14 de julho de 1971 que dispõe
sobre o registro da Cooperativa perante a entidade estadual da Organização das
Cooperativas Brasileiras.

4.3. É vedada a participação de servidores do Governo do Estado de São Paulo nos
projetos inscritos neste Edital.

4.4. É vedada a inscrição neste Edital de projetos:

a) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.
b) Apresentados de forma fragmentada ou parcelados por proponentes diferentes,
conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual nº 54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. As inscrições são gratuitas e deverão ser realizadas exclusivamente através da
plataforma de inscrição Prosas:

5.1.1. Link de inscrição para proponentes na categoria Primeiras obras / Pessoas
físicas (valor: R$ 10.000,00):
https://prosas.com.br/editais/7571-edital-proac-no-352020-primeiras-obras-de-
anutencao-e-ampliacao-de-atividades-realizadas-por-grupos-entidades-
associacoes-e-coletivos-culturais-no-vale-do-ribeira-programa-vale-do-futuro-
para-pessoa-fisica

5.1.2. Link de inscrição para proponentes Primeiras Obras Pessoa Jurídica (valor
do aporte ao projeto R$ 10.000,00):
https://prosas.com.br/editais/7570-edital-proac-no-352020-primeiras-obras-de-
manutencao-e-ampliacao-de-atividades-realizadas-por-grupos-entidades-
associacoes-e-coletivos-culturais-no-vale-do-ribeira-programa-vale-do-futuro-
para-pessoa-juridica

5.1.3. Link de inscrição para proponentes na categoria Pessoas Jurídicas (valor:
R$ 25.000,00):
https://prosas.com.br/editais/7568-edital-proac-no-352020-manutencao-e-
ampliacao-de-atividades-realizadas-por-grupos-entidades-associacoes-e-
coletivos-culturais-no-vale-do-ribeira-programa-vale-do-futuro

5.1.4. Caso tenha dúvida acessar o Manual de Inscrição em Anexo XIV.

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 26 de agosto de 2020 até às
18h00min00seg (horário de Brasília) do dia 14 de outubro de 2020.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

4

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Caso haja duas inscrições com o mesmo nome de projeto, do mesmo
proponente, será considerada a última inscrição efetuada.

5.5. Em caso de um mesmo proponente inscrever 02 (dois) projetos diferentes, quer
seja como pessoa física, pessoa jurídica, cooperado (através de inscrição de
Cooperativa) ou sendo representante legal de pessoas jurídicas diferentes, será
contemplado apenas 01 (um) projeto neste Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa inscrita poderá ser contemplada com até 33% (trinta e
três por cento) dos recursos disponíveis deste Edital.

5.6. A Secretaria não se responsabiliza pela falha na inscrição por conta de problemas
em servidores, em provedores de acesso, na transmissão de dados, na linha de
comunicação, por lentidão dos servidores ou qualquer outra razão, cabendo ao
proponente a devida prudência para realização dos atos necessários em tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1.PROJETO: Na plataforma de inscrição Prosas, conforme item 5.1, o proponente
deverá preencher os campos conforme itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
b) Relevância.
c) Descrição das atividades que serão realizadas.
d) Previsão da(s) cidade(s) que receberá (ão) as ações do projeto.
e) Cronograma de execução.
f) Plano de Divulgação.
g) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
1) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.
2) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento
adquirido após a conclusão do projeto.
h) Currículo artístico do proponente descrevendo a atuação no Vale do Ribeira,
conforme item 1.1.
1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.
i) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
j) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
k) Vídeo explicativo do projeto (não obrigatório).
l) Anexos:
5

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

1) Obrigatório: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, conforme Anexo II,
caso haja, ou Declaração Negativa de Opção de Cessão dos Direitos Autorais,
conforme anexo III.
2) Obrigatório: Termo de Compromisso de Participação assinado, conforme
Anexo IV ou conforme Anexo V.
3) Não obrigatório: Carta(s) de Anuência do(s) local(is) de realização, caso
haja.
4) Não obrigatório: Informações adicionais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: Na plataforma de inscrição Prosas,
conforme item 5.1, o proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia do cartão do CNPJ.
c) Cópia simples do ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente
registrados. No caso de inscrição de Microempreendedor Individual – MEI,
apresentar Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. A pessoa
jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que: a área de atuação é
compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02 (dois) anos
no Estado de São Paulo.
d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.
e) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is).
g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
1) Cópia da ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente
com cópia simples do seu documento de identidade e CPF.
2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.
3) Expressamente no seu Estatuto Social os poderes de representação.

6.2.2. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA FÍSICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente, contendo o
número do R.G. e foto;
c) Cópia simples do CPF (válido) do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.

6.2.3. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.4. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.5.
6

<!-- imagem -->





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

6.2.5. Será permitido o saneamento de falhas na documentação que trata o subitem
6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do Estado
D.O.E..

6.2.5.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.5.2. Entende-se por saneamento de falhas: reenvio de documentos faltantes
ou incompletos, documentos ilegíveis, sem assinatura, com assinatura fixada
como imagem ou com prazo de validade vencido.

6.2.5.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.5.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através da plataforma
Prosas, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no
D.O.E..

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO

7.1.0 julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por cinco
especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades e
associações do setor cultural; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela
Secretaria; e um servidor indicado pela Secretaria. Esta Comissão avaliará a relevância,
a qualidade, a viabilidade, o alcance e o impacto potencial de cada um, buscando um
resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos, tipos
de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de São Paulo.
Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios                               | Descrição                                                                                                                                                                                            | Pontuação   |
| :-------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------- |
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta e a descrição do que se pretende realizar e do as informações artísticas e culturais apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto no cenário cultural e na formação de público | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público.                                                | 0 a 10 pontos |

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos. | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | 0 a 10 pontos |
| :------------------------------------------------ | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------- |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização do proponente, seu histórico de realizações na área e o impacto potencial do projeto no desenvolvimento de sua carreira. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos. Não haverá divulgação de
pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO

8.1. Para os fins de comprovação da execução do projeto, o proponente deverá enviar à
Secretaria após a execução do projeto, conforme cronograma aprovado:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VII.
b) Registro documental da realização das atividades previstas no projeto, tais
como vídeos, matérias publicadas, fotos, programas, folders, cartazes e
outras mídias, entre outros.
c) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
d) Informativo de despesas, conforme Anexo VIII, detalhando os gastos
efetuados na execução do projeto.
e) Declaração das instituições culturais e/ou dos responsáveis pelos locais onde
as atividades previstas no projeto foram realizadas, conforme Anexo IX.

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

f) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1.2 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material
de divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão
devidamente descritos no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS

9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Os projetos selecionados deverão realizar as seguintes contrapartidas obrigatórias:

1) Gratuidade de 10% em todas as atividades/apresentações propostas.
2) Participação com 01 (uma) apresentação da atividade cultural viabilizada a
partir deste Edital em ações e programas desta Secretaria, durante a vigência do
contrato.

9.3. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria de Cultura e Economia Criativa, especialmente quanto às
certidões apresentadas, direitos autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada
alguma falsidade nas informações e/ou documentos apresentados, o projeto será
desclassificado imediatamente, sem direito a recurso.

9.4. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa ou política e que não se adequarem ao objeto deste Edital, incluindo registros
de manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.5. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.6. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá em qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.7. Não será fornecida cópia dos projetos inscritos neste Edital.

9.8. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

9.9. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.10. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria e pelo Prosas.

9.11. Ao submeter o formulário de inscrição, o proponente se declara ciente de que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará(ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.12. Eventuais esclarecimentos ou dúvidas:

a) Sobre 0
conteúdo
deste Edital, envie
e-mail
para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
1) Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das inscrições.

b) Sobre a utilização da plataforma de inscrição Prosas, acione o botão “suporte"
localizado na lateral direita em qualquer página do Prosas ou envie um e-mail
para: contato@prosas.com.br

9.13. Integram o presente Edital:

**Parte II – Parâmetros Gerais para Pessoa Jurídica ou Pessoa Física.**
Anexo I – Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV - Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI - Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo VIII - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo IX – Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo X – Declaração de que não possui inscrição no cadastro específico do INSS-CEI.
Anexo XI - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.
Anexo XIII- Modelo de Contrato Pessoa Física.
Anexo XIV – Manual de Inscrição.

**PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL**

| Etapa | Procedimento                        | Dias Aproximados |
|-------|-------------------------------------|-------------------|
| 1     | Inscrições                          | 45 (corridos)     |
| 2     | Publicação da Lista de Inscritos | 1 (útil)            |

<!-- imagem -->

3
4
5
6
7
8
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos
Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de
Projetos
Prazo de Recurso
Resposta aos Recursos (caso haja)
Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes
pela Comissão de Análise de Documentação
Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de
Documentação
20 (corridos)
1 (útil)

5 (úteis)
7 (corridos)
1 (útil)

1 (útil)
9
Prazo de Saneamento de Falhas
3 (úteis)
10
Publicação da Ata de Análise da Comissão de
1 (útil)
Documentação
11
Prazo de Recurso
5 (úteis)
12
Resposta aos Recursos (caso haja)
7 (corridos)
13
Homologação e publicação do Resultado Final
7 (corridos)
14
Contratação
7 (úteis)
15
Pagamento
Tempo Previsto
60 (corridos)
5 meses

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

**ATENÇÃO!**

Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapas
do Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte, que dizem respeito ao período após a inscrição e aos Anexos.

11

