

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 15/2021
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL - ProAС

PARAMETROS ESPECÍFICOS
CONSOLIDADO

ARTES VISUAIS /#CULTURAEMCASA (FILMAGEM E LICENCIAMENTO SEM
EXCLUSIVIDADE DE EXPOSIÇÕES PARA VISITAÇÃO ONLINE)

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos ARTES VISUAIS / #CULTURAEMCASA (FILMAGEM E LICENCIAMENTO
SEM EXCLUSIVIDADE DE EXPOSIÇÕES PARA VISITAÇÃO ONLINE), com
observância da Lei Federal nº 8.666/1993, da Lei Federal nº 9.610/1998 (no que
couber), da Lei Estadual nº 6.544/1989 (e alterações posteriores) e da Lei Estadual no
12.268/2006, bem como de toda legislação complementar relacionada ao ProAC e em
conformidade com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

I. OBJETO DESTE CONCURSO

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar financeiramente projetos que tenham
por objeto o (i) licenciamento ou a (ii) filmagem e o licenciamento de exposições para
visitação on-line.

1.1.1. O conteúdo resultante da filmagem da exposição será exibido e ficará
disponível nas plataformas digitais e canais de divulgação da Secretaria, bem
como na plataforma #CulturaEmCasa, sem exclusividade, de acordo com os
termos deste Edital e o contrato firmado entre as partes.

1.2. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.2.1. No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
sediados (proponente Pessoa Jurídica) ou domiciliados (proponente Pessoa Física)
em município do Estado de São Paulo que não seja a capital.

1.2.1.1. Caso o proponente pretenda beneficiar-se do disposto acima,
deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição e também
comprovar sede (no caso de inscrição efetuada por proponente Pessoa
Jurídica) ou domicílio (no caso de inscrição efetuada por proponente
Pessoa Física) em município do Estado de São Paulo que não seja a
capital, o qual será verificado no momento da contratação.

1.2.2. No mínimo 50% (cinquenta por cento) dos projetos selecionados serão de
proponentes ou de cooperados (em se tratando de Cooperativas) que não foram
selecionados no Edital ProAC n° 10/2020.

1

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

1.2.3. Indutores de inclusão com acréscimo na pontuação: A pontuação da
avaliação final será acrescida de pontos adicionais, atribuídos de maneira
cumulativa, se autodeclaradas as seguintes situações:

a) Etnia/cor:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclarados pretos, pardos, indígenas e
amarelos: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) autodeclarados pretos, pardos, indígenas e
amarelos: + 0,5 ponto.

b) Gênero:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclaradas mulheres, transgêneros e não-
binários: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) Autodeclaradas mulheres, transgêneros e
não-binários: + 0,5 ponto.

c) Pessoa com Deficiência:
1) Proponentes Pessoa Física: Autodeclarados com deficiência: + 0,5 ponto.
2) Proponentes Pessoa Jurídica: Responsáveis legais de pessoa jurídica ou
cooperados (no caso de cooperativas) com deficiência: 0,5 pontos.

1.2.3.1. Caso o proponente ou cooperado (no caso de cooperativa)
pretenda beneficiar-se do disposto no item 1.2.3. será necessário assinalar
a alternativa de autodeclaração de etnia/cor e/ou gênero e/ou pessoa com
deficiência no sistema de inscrição, assumindo a responsabilidade civil e
penal sobre tal declaração. Em caso de falsidade ideológica, ficará sujeito
às sanções prescritas em lei e demais normas legais aplicáveis.

1.3. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito da primeira parcela
do aporte.

II. VALOR DISPONIBILIZADO

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será conforme escolha do
proponente em um dos Módulos a seguir:

a) Módulo I - LICENCIAMENTO: R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais).
b) Módulo II FILMAGEM E LICENCIAMENTO: R$ 50.000,00 (cinquenta mil
reais).

2

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

2.1.1. Tendo em vista tratar-se de Edital realizado com recursos estaduais O
proponente deverá usar o recurso recebido deste Edital preferencialmente para
despesas realizadas no Estado de São Paulo.

2.2. O valor total de recursos para este Edital será de R$ 475.000,00 (quatrocentos e
e setenta e cinco mil reais).

2.3. Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá à Secretaria de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso 2021.

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se por:

a) Exposição para visitação online: são exposições (estreadas ou não), que não
foram exibidos em plataformas de streaming e VOD.
b) Licenciamento: cessão do direito de exibição do registro audiovisual do
exposição sem exclusividade para a janela de streaming e VOD durante 02 (dois)
anos, contados a partir da entrega à Secretaria.
c) Titular dos direitos: o proponente do projeto, que ao inscrever-se declara ter as
devidas licenças acerca de direitos autorais, nos termos da Lei Federal nº
9.610/1998, e as autorizações acerca do direito de imagem, nos termos da
legislação civil, de todos os terceiros constantes da filmagem audiovisual,
assumindo toda e qualquer responsabilidade civil quando da exibição do
conteúdo. Declara ainda ser o titular dos direitos patrimoniais (não limitados aos
direitos patrimoniais autorais) da obra, garantindo assim a outorga da licença; e
declara também ser o único responsável pelo pagamento de todos e quaisquer
direitos e ônus, de qualquer natureza, devidos às pessoas físicas e jurídicas
envolvidas nos termos da Lei de Direitos Autorais vigente.
d) Filmagem audiovisual: gravação audiovisual finalizada em perfeitas condições
de som e vídeo para exibição online, a ser entregue para a Secretaria, em
formato físico (HD ou Pen Drive), resolução 4K oufull HD Extensão MPEG 4 ou
MOV Codec H.264 ou H.265.

3





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
e) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
financiamento de seu projeto com recursos públicos, conforme estabelecido no
artigo 17 do Decreto nº 54.275/2009.
f) Projeto: formalização de proposta através de informações e documentos
apresentados à Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
g) Proponente: a pessoa jurídica ou a pessoa física que inscreve projeto neste
Edital, observadas as condições descritas no item IV, e que assume a
responsabilidade legal junto à Secretaria de Cultura e Economia Criativa por sua
inscrição, execução e conclusão.
h) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderá se inscrever neste concurso:

a) Proponente pessoa jurídica que comprove sede há mais de 02 (dois) anos no
Estado de São Paulo, contados do último dia do período de inscrição, e área de
atuação compatível com o objeto deste Edital.
1) Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.

b) Proponente pessoa física maior de 18 (dezoito) anos no momento da
inscrição, que comprove domicílio há mais de 02 (dois) anos no Estado de São
Paulo contados do último dia do período de inscrição.

4.2. As Cooperativas, que são proponentes pessoas jurídicas, deverão também:

a) Atestado de que o cooperado inscrito interveniente/anuente – possui vínculo
com a Cooperativa.
b) Na hipótese de inscrição de projeto de acordo com o previsto no item 1.2.1,
comprovar que o cooperado possui domicílio fora da capital do Estado de São
Paulo, o qual será verificado no momento da contratação.
c) Atender o Artigo 1º, parágrafo 2º, do Decreto Estadual nº 55.938/2010, alterado
pelo Decreto nº 57.159/2011.
d) Atender o Artigo 107 da Lei Federal nº 5.764/1971 que dispõe sobre o registro da
Cooperativa perante a entidade estadual da Organização das Cooperativas
Brasileiras.

4.3. É vedada a inscrição de projeto:

a) Cujo proponente seja servidor do Governo do Estado de São Paulo ou tenha em
sua composição societária servidor do Governo do Estado de São Paulo.

4

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
b) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, LAB, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.
c) Apresentado de forma fragmentada ou parcelado por proponentes diferentes ou
pelo mesmo proponente, conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual no
54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. A inscrição é gratuita e deverá ser realizada exclusivamente através do sistema on-
line por meio do endereço: www.proacexpresso.sp.gov.br.

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 18 de maio de 2021 até às 23:59:59
(horário de Brasília) do dia 07 de julho de 2021.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Um mesmo projeto só poderá ser inscrito uma única vez.

5.4.1.1. Caso haja duas ou mais inscrições de um mesmo projeto, seja pelo
mesmo proponente ou por proponentes distintos, será considerada apenas a
última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente ou cooperado (em se
tratando de Cooperativa) neste Edital, respeitada a ordem de classificação.

5.5.1. Cada Cooperativa poderá ser contemplada com até 40% (quarenta por
cento) dos recursos disponíveis deste Edital.

5.6. A Secretaria não se responsabiliza por falha na inscrição por qualquer razão,
cabendo ao proponente a devida prudência para a realização dos atos necessários em
tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1.PROJETO: No sistema online, conforme item 5.1, o proponente deverá preencher
os campos obrigatórios conforme os itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
1) A apresentação também pode ser acrescida de um vídeo explicativo do
projeto, no entanto, não é obrigatório.
b) Relevância: descrever o impacto e diferencial do projeto.

5

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
c) Histórico da exposição, incluindo informações sobre apresentações, prêmios e
críticas (se houver).
d) Especificações, esboço(s) do(s) trabalho(s) a ser(em) produzidos(s) na forma de
croquis, texto, entre outros.
e) Indicação de público-alvo e classificação indicativa.
f) Expectativa de público alcançado com o projeto.
g) Cronograma de execução.
h) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
1) É obrigatório para o Módulo Filmagem e Licenciamento que esteja
contido no orçamento os valores destinados ao licenciamento (tais como direitos
autorais, entre outros) e à filmagem.
2) É obrigatório para o Módulo Licenciamento que esteja contido no
orçamento os valores destinados ao licenciamento (tais como direitos autorais,
entre outros).
3) O projeto deverá apresentar o valor fixo, conforme definido no item 2.1., ou
seja, não poderá apresentar valor menor do estabelecido.
4) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste Edital
deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de recursos.
5) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
expressamente justificado o motivo da compra e o destino do equipamento
adquirido após a conclusão do projeto.
i) Currículo do proponente.
1) No caso de Cooperativa, deve-se apresentar apenas o currículo do cooperado
responsável pelo projeto.
j) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo a identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
k) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
I) Proposta de contrapartida.
m) Somente para o Módulo Filmagem e Licenciamento: vídeo demonstrativo do
exposição, podendo ser a apresentação ou ensaio.
n) Somente para o Módulo Licenciamento: link de acesso conteúdo completo.
o) Anexos:
1) Obrigatório: Opção de cessão de direitos autorais, conforme Anexo II.
2) Obrigatório: Declaração de opção de cessão de direitos de imagem, conforme
Anexo III.
3) Obrigatório: Termo de Compromisso de Participação assinado pelos principais
participantes do projeto, conforme Anexo IV ou Anexo V.
4) Não obrigatório: Informações adicionais que o proponente julgar fundamentais.

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: No sistema on-line, conforme item 5.1, ο
proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

6.2.1. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA JURÍDICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cartão do CNPJ.

6





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
c) Ato constitutivo: Estatuto ou Contrato Social, devidamente registrado. No caso de
inscrição de Microempreendedor Individual
MEI, apresentar Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual.
1 A pessoa jurídica deverá comprovar no seu ato constitutivo que a área de
atuação é compatível com o objeto deste Edital e que possui sede há mais de 02
(dois) anos no Estado de São Paulo.
2
Em caso de proponente Microempreendedor Individual MEI, as atividades
compatíveis serão analisadas na atividade principal ou secundária devidamente
demonstradas no Certificado da Condição de Microempreendedor Individual. O
proponente deverá comprovar em seu Certificado o CNAE compatível com o
objeto deste Edital.
d) Quando for o caso, apresentar também documentos de eleição e posse de seus
administradores.
e) Cópia simples do Documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
f) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is).
g) No caso de inscrição de Cooperativa apresentar também:
1) Ficha de filiação do cooperado responsável pelo projeto, juntamente com cópia
simples do seu documento de identidade e CPF.
2) Certidão de Regularidade da Cooperativa perante a entidade estadual da
Organização das Cooperativas Brasileiras.

6.2.2. DOCUMENTAÇÃO PARA PROPONENTE PESSOA FÍSICA
a) Declaração de Inscrição, conforme Anexo VI.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do(s) seu(s) representante(s)
legal(is), contendo o número do R.G. e foto.
c) Cópia simples do CPF do(s) seu(s) representante(s) legal(is).

6.2.3. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.4. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.5.

6.2.5. Será permitido o saneamento de falhas na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado - D.O.E..

6.2.5.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.5.2. Entende-se por saneamento de falhas: envio de documentos faltantes ou
reenvio de documentos incompletos, de documentos ilegíveis e de documentos
sem assinatura, com assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade
vencido.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
6.2.5.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.5.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através do sistema
online, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no D.O.Ε.

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO
7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades
artísticas; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela Secretaria; e um
servidor público, indicado pela Secretaria. Cada Comissão avaliará a relevância e a
qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais envolvidos, e a
viabilidade e a capacidade de realização, buscando um resultado compatível com o perfil
das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos, tipos de projetos, temas e alcance
geográfico da produção cultural do Estado de São Paulo. Serão considerados os
seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar, o histórico e as informações artísticas apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto cultural e na formação de público. | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público. | 0 a 10 pontos |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos. | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | 0 a 10 pontos |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização demonstrada pelo proponente e seu histórico de realizações na área. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos, acrescidas do(s) Indutor(es)
de inclusão, previstos no item 1.2.3. Os nomes dos membros de cada Comissão serão
divulgados após a conclusão do processo de seleção.

7.5.1. Não haverá divulgação de pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO DO PROJETO
8.1. Para os fins de comprovação da execução de projeto selecionado e contratado, o
proponente deverá enviar à Secretaria após a execução do projeto, conforme
cronograma aprovado:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VII.
b) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
c) Informativo de despesas, conforme Anexo VIII, detalhando os gastos
efetuados na execução do projeto.
d) Assinatura do Termo de Licenciamento de Direitos Patrimoniais, conforme
Anexo XIV, firmado entre a Secretaria e o proponente contratado.
e) Registro audiovisual da exposição em resolução 4K ou full HD Extensão MPEG
4 ou MOV Codec H.264 ou H.265, enviado em formato físico (pen drive ou
HD).
f) Arquivo de texto com: release para imprensa, sinopse (máx. 3.200
caracteres), classificação indicativa, ficha técnica completa da exposição e
mini-biografia do autor, do(s) diretor(es) e do(s) produtor(es) (máximo 3.200
caracteres).
g) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1.2 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material
de divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão descritos
no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS
9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Ao inscrever-se, o proponente declara ser o titular dos direitos referentes à obra e
declara a disposição de, caso o projeto seja selecionado, ceder para a Secretaria de

<!-- imagem -->





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Cultura e Economia Criativa o direito de exibição sem exclusividade para a janela de
streaming e VOD durante dois anos, contados a partir da entrega à Secretaria, na
plataforma #CulturaEmCasa e em programas e políticas do Governo do Estado de São
Paulo, inclusive por meio de transmissão e radiodifusão, por emissoras públicas ou
canais públicos de televisão por assinatura, com a possibilidade de migração da obra
para mídia ou suporte diverso do original, desde que respeitados os direitos morais
incidentes sobre a obra.

9.3. A Secretaria se reserva o direito de disponibilizar ou não a obra na plataforma
#CulturaEmCasa e em programas e políticas públicas do Governo do Estado de São
Paulo.

9.4. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria, especialmente quanto às certidões apresentadas, direitos
autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada alguma falsidade nas informações
e/ou documentos apresentados, o projeto será desclassificado imediatamente, sem
direito a recurso.

9.5. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa e política e que não se adequem ao objeto deste Edital, incluindo, registros de
manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.6. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.7. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá a qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.8. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.9. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.10. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria.

9.11. Ao submeter o formulário de inscrição, o candidato se declara ciente que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará (ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

10
<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
9.12. Eventuais esclarecimentos devem ser apresentados conforme segue:

a) Sobre 0 conteúdo deste Edital, enviar e-mail para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
b) Sobre a utilização do sistema de inscrição, enviar e-mail para:
suportesistemaproac@sp.gov.br

9.12.1. Não serão respondidas dúvidas referentes ao contexto e elaboração dos
projetos.

9.12.2. Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das
inscrições.

9.13. Integram o presente Edital:

Parte II - Parâmetros Gerais.
Anexo I - Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração de cessão de direitos de imagem.
Anexo IV – Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI - Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo VIII - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo IX – Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo X - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XI – Declaração de que não possui inscrição no Cadastro Específico do INSS-CEI.
Anexo XII - Modelo de Contrato Pessoa Jurídica.
Anexo XIII - Modelo de Contrato Pessoa Física.
Anexo XIV - Termo de Licenciamento de Direitos Patrimoniais.

PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL

|   | Procedimento                                                             | Dias Aproximados |
| - | ------------------------------------------------------------------------ | --------------- |
| 1 | Inscrições                                                                | 45 (corridos)    |
| 2 | Publicação da Lista de Inscritos                                            | 1 (útil)        |
| 3 | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos                  | 45 (corridos)    |
| 4 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos           | 1 (útil)        |
| 5 | Prazo de Recurso                                                            | 5 (úteis)        |
| 6 | Resposta aos Recursos                                                       | 7 (corridos)    |
| 7 | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil)        |

11
<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
|   | Procedimento                                                                                                                                                                                                                                              | Dias Aproximados |
| - | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------- |
| 8 | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação                                                                                                                                                                                   | 1 (útil)        |
| 9 | Prazo de Saneamento de Falhas                                                                                                                                                                                                                         | 3 (úteis)        |
| 10 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação                                                                                                                                                                                             | 1 (útil)        |
| 11 | Prazo de Recurso                                                                                                                                                                                                                                      | 5 (úteis)        |
| 12 | Resposta aos Recursos                                                                                                                                                                                                                                 | 7 (corridos)    |
| 13 | Homologação e publicação do Resultado Final                                                                                                                                                                                                           | 7 (corridos)    |
| 14 | Contratação                                                                                                                                                                                                                                           | 5 (úteis)        |
| 15 | Pagamento                                                                                                                                                                                                                                             | 60 (corridos)   |
|   | Tempo Previsto                                                                                                                                                                                                                                        | **6 meses**      |

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

ATENÇÃO!
Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapas
do Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte, que dizem respeito ao período após a inscrição e aos Anexos.

12
<!-- imagem -->

