

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

EDITAL PROAC EXPRESSO N° 15/2020
PROGRAMA DE AÇÃO CULTURAL – ProAC

PARÂMETROS ESPECÍFICOS

“INCENTIVO AO DESENVOLVIMENTO DA CULTURA POPULAR, TRADICIONAL,
URBANA, NEGRA, INDÍGENA E LGBTQI+ (ONLINE E/OU PRESENCIAL) NO
ESTADO DE SÃO PAULO"

A Secretaria de Cultura e Economia Criativa torna público o concurso para a seleção de
projetos de INCENTIVO AO DESENVOLVIMENTO DA CULTURA POPULAR,
TRADICIONAL, URBANA, NEGRA, INDÍGENA E LGBTQI+ (ONLINE E/OU
PRESENCIAL), com observância na Lei Federal nº 8.666/1993, Lei Federal nº
9.610/1998, no que couber, na Lei Estadual nº 6.544/1989, e alterações posteriores, Lei
Estadual nº 12.268/2006, bem como toda legislação complementar relacionada ao ProAC
e em conformidade com as condições e exigências estabelecidas neste Edital e seus
anexos.

I. OBJETIVO DESTE CONCURSO

1.1. O presente Edital tem por finalidade apoiar projetos que visem à promoção,
valorização e/ou fortalecimento da identidade, da imagem, da história, da tradição e/ou
das expressões dos diversos grupos e manifestações culturais da cultura popular,
tradicional, urbana, negra, indígena e LGBTQI+ (online e/ou presencial) a serem
realizadas no Estado de São Paulo por proponentes sediados ou domiciliados no Estado
de São Paulo.

1.2. O resultado final deverá observar o seguinte:

1.2.1. No mínimo 50% (cinquenta por cento) do montante total dos recursos
disponibilizados para este concurso serão destinados a projetos de proponentes
domiciliados em município do Estado de São Paulo que não seja a capital.

1.2.1.1. Caso o proponente pretenda se beneficiar do disposto acima,
deverá justificar que sua atuação artística ocorre, prioritariamente, fora da
capital, declarando tal circunstância no sistema de inscrição e comprovar
domicílio em município do Estado de São Paulo que não seja a capital no
momento da contratação, por meio da documentação solicitada.

1.2.2. No mínimo 50% (cinquenta por cento) dos projetos selecionados serão de
proponentes ou de integrantes de grupos, núcleos ou coletivos que não foram
selecionados no Edital ProAC n° 14/2019.

1

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

1.3. Prazo de execução do projeto: o prazo para realização de todas as ações do
projeto consiste em 12 (doze) meses a contar da data de depósito da primeira parcela
do aporte.

II. VALOR DISPONIBILIZADO

2.1. O valor disponibilizado para cada projeto selecionado será de R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais).

2.2. O valor total de recursos para este Edital será de R$ 1.500.000,00 (um milhão e
quinhentos mil reais).

2.3. Após a seleção dos projetos, de acordo com o item 1.2, havendo recursos
remanescentes e não havendo outros projetos que se enquadrem nos percentuais
estabelecidos, tais recursos poderão ser destinados a projetos enquadrados em outras
categorias do presente Edital, hipótese em que não mais será necessária a observância
dos percentuais mínimos nele definidos.

2.4. Caso não haja projetos selecionados suficientes caberá ao Secretário de Cultura e
Economia Criativa a decisão de remanejar os recursos remanescentes deste Edital para
outros Editais do ProAC Expresso 2020.

2.5. O valor referido no item 2.2 poderá ser ampliado caso haja dotação orçamentária
suplementar.

2.5.1. Caso haja ampliação da dotação orçamentária, os projetos suplentes serão
convocados de acordo com a ordem de classificação.

III. DEFINIÇÕES

3.1. Para os efeitos deste Edital, entende-se que:

a) Projetos de desenvolvimento das culturas populares, tradicionais,
urbanas, negras, indígenas e LGBTQI+ (online e/ou presencial): são
iniciativas que envolvem um conjunto rico e heterogêneo de expressões
simbólicas e culturais, constantemente recriadas e dotadas de referências
importantes para a construção de identidades locais, regionais ou nacionais por
indivíduos, grupos e comunidades, contribuindo para sua continuidade e para a
manutenção dinâmica das diferentes identidades e da diversidade cultural no
Estado de São Paulo.
b) Projeto: formalização através de informações e documentos apresentados à
Secretaria de Cultura e Economia Criativa, conforme item 6.1.
c) Contrapartida: ação que o proponente deverá realizar em retribuição pelo
financiamento de seu projeto com recursos públicos.

2

<!-- imagem -->

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

d) Proponente: a pessoa física que venha a inscrever projeto neste Edital,
observadas as condições descritas no item IV, que assume a responsabilidade
legal junto à Secretaria de Cultura e Economia Criativa pelo projeto, ou seja, por
sua inscrição, execução e conclusão.
e) Secretaria de Cultura e Economia Criativa: denominada neste Edital
simplesmente Secretaria.

IV. DA PARTICIPAÇÃO

4.1. Poderá se inscrever neste concurso proponente pessoa física, maior de 18
(dezoito) anos no momento da inscrição, que comprove domicílio há mais de 02 (dois)
anos no Estado de São Paulo contados do último dia do período de inscrição.

4.2 É vedada a participação de servidores do Governo do Estado de São Paulo nos
projetos inscritos neste Edital.

4.3. É vedada a inscrição neste Edital de projetos:

a) Cuja etapa e/ou fase já tenha sido executada por meio de recursos do Programa
de Ação Cultural ProAC (Editais, ICMS ou Municípios) ou quaisquer outros
recursos da Administração Direta e Indireta do Governo do Estado de São Paulo.
b) Apresentados de forma fragmentada ou parcelados por proponentes diferentes,
conforme disposto no artigo 28 do Decreto Estadual nº 54.275/2009.

V. SOBRE A INSCRIÇÃO

5.1. As inscrições são gratuitas e deverão ser realizadas exclusivamente através da
plataforma de inscrição Prosas: https://prosas.com.br/editais/7547-edital-proac-no-
152020-incentivo-ao-desenvolvimento-da-cultura-popular-tradicional-urbana-negra-
indigena-e-lgbtqi-online-eou-presencial

5.1.1. Em caso de dúvida, acessar o Manual de Inscrição em Anexo XIV.

5.2. Período de inscrição: a partir do dia 20 de julho de 2020 até às 18h00 (horário
de Brasília) do dia 09 de setembro de 2020.

5.3. A inscrição do projeto implica na prévia concordância do proponente com os termos
deste Edital.

5.4. Cada proponente poderá inscrever até 02 (dois) projetos diferentes neste Edital.

5.4.1. Caso haja duas inscrições com o mesmo nome de projeto, do mesmo
proponente, será considerada a última inscrição efetuada.

5.5. Será contemplado apenas 01 (um) projeto por proponente neste Edital, respeitada a
ordem de classificação.

3





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

5.6. A Secretaria não se responsabiliza pela falha na inscrição por conta de problemas
em servidores, em provedores de acesso, na transmissão de dados, na linha de
comunicação, por lentidão dos servidores ou qualquer outra razão, cabendo ao
proponente a devida prudência para realização dos atos necessários em tempo hábil.

VI. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA A INSCRIÇÃO

6.1.PROJETO: Na plataforma de inscrição Prosas, conforme item 5.1, o proponente
deverá preencher os campos conforme itens abaixo e realizar o upload dos anexos.

a) Apresentação do projeto.
b) Relevância.
c) Identificação da principal expressão cultural desenvolvida: cultura popular,
tradicional, urbana, negra, indígena e LGBTQI+.
d) Resumo do projeto.
e) Descrição das ações/atividades.
f) Quando a proposta objetivar a realização de atividades de transmissão de saber,
o proponente deverá dizer o tema e descrever como será executado (rodas de
conversa, dinâmicas tradicionais de transmissão de saberes, rituais, vivências
práticas, etc.) e a duração (horas/atividade).
g) Quando a proposta objetivar um produto, faz-se necessário indicar seu conteúdo,
apresentando esboços, ilustrações e outras informações pertinentes.
h) Previsão da(s) cidade(s) que receberá (ão) as ações do projeto e.
i) Plano de Divulgação.
j) Cronograma execução.
k) Orçamento detalhado, conforme modelo de planilha no Anexo I.
    1) O projeto que apresentar orçamento maior do que o previsto neste
       Edital deverá obrigatoriamente especificar as fontes complementares de
       recursos.
    2) Em caso de compra de equipamento de qualquer natureza, deverá ser
       expressamente justificado o motivo da compra e 0 destino do
       equipamento adquirido após a conclusão do projeto.
l) Currículo artístico do proponente.
m) Ficha técnica com a relação dos participantes, incluindo identificação do CPF e a
descrição da função no projeto.
n) Breve currículo dos principais integrantes do projeto (máximo de 20 linhas para
cada currículo).
o) Vídeo explicativo do projeto (não obrigatório).
p) Anexos:
    1) **Obrigatório**: Opção de Cessão dos Direitos Autorais, **conforme Anexo II**,
       caso haja, ou Declaração Negativa de Opção de Cessão dos Direitos Autorais,
       conforme anexo III.
    2) **Obrigatório**: Termo de Compromisso assinado, **conforme Anexo IV ou
       Anexo V**.
    3) **Não obrigatório**: Carta(s) de Anuência do(s) local(is) de realização.
    4) **Não obrigatório**: Informações adicionais.

4

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

6.2. DOCUMENTAÇÃO DO PROPONENTE: Na plataforma de inscrição Prosas,
conforme item 5.1, o proponente deverá realizar o upload dos documentos abaixo:

a) Declaração de inscrição, **conforme Anexo VI**.
b) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente, contendo o
número do R.G. e foto;
c) Cópia simples do CPF (válido) do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.

6.2.1. Serão desconsiderados documentos além daqueles dispostos neste Edital.

6.2.2. Não será aceita qualquer alteração nas informações ou nos documentos indicados
nos itens 6.1 e 6.2 após a inscrição, exceto quanto ao disposto no item 6.2.3.

6.2.3. Será permitido o **saneamento de falhas** na documentação de que trata o
subitem 6.2, conforme publicação de convocação da Secretaria no Diário Oficial do
Estado D.O.E..

6.2.3.1. O saneamento de falhas não altera as condições de participação do
proponente nem sua situação jurídica, conforme item IV, que devem manter-se
dentro das disposições previstas neste Edital.

6.2.3.2. Entende-se por saneamento de falhas: reenvio de documentos faltantes
ou incompletos, de documentos ilegíveis ou documentos sem assinatura, com
assinatura fixada como imagem ou com prazo de validade vencido.

6.2.3.3. A Comissão de Análise de Documentação convocará os proponentes
inabilitados, por meio do D.O.E., para sanar as eventuais falhas na documentação
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis da publicação da convocação no D.O.E..

6.2.3.4. O saneamento de falhas será feito exclusivamente através da plataforma
Prosas, conforme publicação da Comissão de Análise de Documentação no
D.O.E..

VII. CRITÉRIOS E NOTAS PARA A AVALIAÇÃO DO PROJETO

7.1. O julgamento dos projetos será efetuado por Comissão de Seleção formada por
cinco especialistas na área, sendo três da sociedade civil, indicados por entidades e
associações do setor cultural; um da sociedade civil, de notório saber, indicado pela
Secretaria; e um servidor público, indicado pela Secretaria. Esta Comissão avaliará a
relevância e a qualidade, o potencial de impacto, a qualificação dos profissionais
envolvidos, a viabilidade e a capacidade de realização de cada um, buscando um
resultado compatível com o perfil das inscrições e a diversidade de gêneros, estilos, tipos
5

SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
de projetos, temas e alcance geográfico da produção cultural do Estado de São Paulo.
Serão considerados os seguintes critérios, com as respectivas pontuações:

| Critérios | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| A) Qualidade e relevância artística e cultural do projeto. | Serão avaliadas a qualidade e a relevância do projeto, levando em conta a descrição do que se pretende realizar e as informações artísticas e culturais apresentadas. | 0 a 10 pontos |
| B) Potencial de impacto no cenário cultural e na formação de público. | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena cultural do Estado de São Paulo e sua contribuição para a formação do público. | 0 a 10 pontos |
| C) Qualificação dos artistas e técnicos envolvidos. | Serão avaliados os currículos apresentados e a compatibilidade com as funções a serem desenvolvidas conforme ficha técnica fornecida. | 0 a 10 pontos |
| D) Compatibilidade orçamentária, viabilidade e adequação do cronograma. | Serão avaliados os aspectos técnicos do projeto, incluindo a adequação do orçamento, a viabilidade de realização e a pertinência do cronograma apresentado. | 0 a 10 pontos |
| E) Capacidade de realização e histórico de realizações do proponente. | Serão avaliadas a capacidade de realização do proponente, seu histórico de realizações na área e o impacto potencial do projeto no desenvolvimento de sua carreira. | 0 a 10 pontos |

7.2. A nota individual de cada membro da Comissão de Seleção será definida pelo
cálculo da média aritmética das notas de todos os critérios.

7.3. A nota do projeto será definida mediante o resultado da média aritmética das notas
de ao menos 03 (três) membros da Comissão de Seleção.

7.4. Caso haja empate na totalização dos pontos dos projetos selecionados, a Comissão
de Análise dos projetos considerará a iniciativa que tenha apresentado maior pontuação
nos critérios A e B respectivamente.

7.5. Serão divulgadas as notas finais de todos os projetos. Não haverá divulgação de
pareceres específicos para cada projeto inscrito.

VIII. COMPROVAÇÃO DE EXECUÇÃO

8.1. Para os fins de comprovação da execução do projeto, o proponente deverá enviar à
Secretaria:
6





SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

8.1.1. Após a execução de 80% (oitenta por cento) do projeto, conforme
cronograma aprovado e como condição para recebimento da segunda parcela do
recurso:

a) Relatório de Execução do projeto, conforme Anexo VII.

8.1.2. Após a execução dos 20% (vinte por cento) restantes do projeto:

a) Relatório Final do projeto, conforme Anexo VIII.
b) Registro documental da realização das atividades previstas no projeto, tais
como vídeos, matérias publicadas, fotos, programas, folders, cartazes e
outras mídias, entre outros.
c) Notas Fiscais, caso haja aquisição de equipamentos.
d) Informativo de despesas, conforme Anexo IX, detalhando os gastos
efetuados na execução do projeto.
e) Declaração das instituições culturais e/ou dos responsáveis pelos locais onde
as atividades previstas no projeto foram realizadas, conforme Anexo X.
f) Declaração das Lideranças da Comunidade informando estarem cientes da
realização das atividades do projeto em suas comunidades e também dos
resultados obtidos. A declaração deverá detalhar as atividades realizadas e os
resultados obtidos, e demonstrar como a(s) comunidade(s) foi/foram
beneficiada(s).
g) Cópia do e-mail recebido do Departamento de Comunicação da Secretaria,
conforme item 8.1.2 (Parâmetros Gerais), constando a aprovação do material
de divulgação do projeto.

8.2. A forma de entrega da documentação acima, bem como os prazos, estão
devidamente descritos no item 7 da Parte II do Edital - Parâmetros Gerais.

IX. INFORMAÇÕES GERAIS

9.1. A inscrição do proponente implica na prévia e integral concordância com as normas
deste Edital, sendo este composto por Parâmetros Específicos, Parâmetros Gerais e
Anexos.

9.2. Os projetos selecionados deverão realizar as seguintes contrapartidas obrigatórias:

1) Gratuidade de 10% em todas as atividades/apresentações propostas.
2) Participação com 01 (uma) apresentação da atividade cultural viabilizada a
partir deste Edital em ações e programas desta Secretaria, durante a vigência do
contrato.

9.3. Os projetos, documentos e declarações a serem encaminhados são de exclusiva
responsabilidade do proponente, não acarretando qualquer responsabilidade civil ou
criminal para a Secretaria de Cultura e Economia Criativa, especialmente quanto às
certidões apresentadas, direitos autorais e encargos trabalhistas. Caso seja detectada

7

<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

alguma falsidade nas informações e/ou documentos apresentados, o projeto será
desclassificado imediatamente, sem direito a recurso.

9.4. Serão desclassificadas as propostas constituídas por conteúdos de propaganda
religiosa ou política e que não se adequarem ao objeto deste Edital, incluindo registros
de manifestações e eventos esportivos, concursos, publicidade, televendas, infomerciais,
propaganda política obrigatória, conteúdo audiovisual veiculado em horário eleitoral
gratuito, conteúdos jornalísticos e programas de auditório ancorados por apresentador.

9.5. O projeto deve ser realizado de acordo com as características definidas por ocasião
da inscrição.

9.6. Em caso de comprovação de inveracidade das informações prestadas, a Secretaria
poderá em qualquer momento excluir o proponente do processo seletivo, assim como
anular o contrato eventualmente firmado, cabendo ao proponente faltoso a devolução
dos valores recebidos, com os acréscimos legais.

9.7. Não será fornecida cópia dos projetos inscritos neste Edital.

9.8. O ônus da participação na seleção pública, incluídas possíveis despesas com cópias,
envio e emissão de documentos, é de exclusiva responsabilidade do proponente.

9.9. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Coordenadora
da Unidade de Fomento à Cultura da Secretaria.

9.10. O conteúdo das ideias e projetos apresentados na inscrição deste Edital, assim
como todos os documentos e informações de qualquer tipo fornecidos pelo proponente
serão tratados confidencialmente pela Secretaria e pelo Prosas.

9.11. Ao submeter o formulário de inscrição, o proponente se declara ciente de que a
Secretaria, ou terceiros designados por ela, utilizará (ão) suas informações (incluindo
dados pessoais) para o estritamente necessário à realização deste Edital, aplicando
todas as medidas de segurança e confidencialidade previstos legalmente.

9.12. Eventuais esclarecimentos ou dúvidas:

a) Sobre 0
conteúdo
deste Edital, envie
e-mail
para:
comunicacaoproaceditais@sp.gov.br
1) O prazo para respostas de esclarecimentos e dúvidas encaminhados para o e-
mail mencionado acima é de até 48h.
2) Serão respondidas as dúvidas enviadas até 48h do último dia das inscrições.

b) Sobre a utilização da plataforma de inscrição Prosas, acione o botão “suporte”
localizado na lateral direita em qualquer página do Prosas ou envie um e-mail
para: contato@prosas.com.br

8

<!-- imagem -->
SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria de Cultura e Economia Criativa

9.13. Integram o presente Edital:

Parte II
Anexo I
Parâmetros Gerais para Pessoa Física.
Modelo de Planilha Orçamentária.
Anexo II - Declaração de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo III – Declaração negativa de opção de cessão de direitos autorais.
Anexo IV – Modelo de Termo de Compromisso de Participação.
Anexo V - Declaração de não participação de terceiros no projeto.
Anexo VI – Declaração de inscrição.
Anexo VII – Modelo de Relatório de Execução do Projeto.
Anexo VIII – Modelo de Relatório Final do Projeto.
Anexo IX - Modelo de Informativo de Despesas.
Anexo X - Modelo de Declaração de atividades realizadas.
Anexo XI – Declaração de que não possui inscrição no cadastro específico do INSS-CEI.
Anexo XII - Declaração de Conta-Corrente.
Anexo XIII - Modelo de Contrato Pessoa Física.
Anexo XIV – Manual de Inscrição.

PREVISÃO DE CRONOGRAMA DAS ETAPAS DO EDITAL

| Etapa | Procedimento | Dias Aproximados |
|---|---|---|
| 1 | Inscrições | 45 (corridos) |
| 2 | Publicação da Lista de Inscritos | 1 (útil) |
| 3 | Análise dos Projetos pela Comissão de Seleção de Projetos | 30 (corridos) |
| 4 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Seleção de Projetos | 1 (útil) |
| 5 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
| 6 | Resposta aos Recursos (caso haja) | 7 (corridos) |
| 7 | Análise da Documentação dos Selecionados e Suplentes pela Comissão de Análise de Documentação | 1 (útil) |
| 8 | Publicação de Convocação para Saneamento de Falhas de Documentação | 1 (útil) |
| 9 | Prazo de Saneamento de Falhas | 3 (úteis) |
| 10 | Publicação da Ata de Análise da Comissão de Documentação | 1 (útil) |
| 11 | Prazo de Recurso | 5 (úteis) |
| 12 | Resposta aos Recursos (caso haja) | 7 (corridos) |
| 13 | Homologação e publicação do Resultado Final | 7 (corridos) |
| 14 | Contratação | 7 (úteis) |
| 15 | Pagamento | 60 (corridos) |
|   | Tempo Previsto | 6 meses |

Sérgio Sá Leitão
Secretário de Cultura e Economia Criativa

9



SÃO PAULO
GOVERNO DO ESTADO
| Secretaria de Cultura e Economia Criativa
ATENÇÃO!
Com o objetivo de facilitar a inscrição e simplificar a compreensão das etapas
do Edital, dividimos em três partes o regulamento.
Esse documento trata-se da primeira parte do Edital – Parâmetros Específicos,
ou seja, do objetivo do Edital, das definições e dos documentos que dizem
respeito à inscrição. Deve-se atentar para outras regras constantes na segunda
parte que dizem respeito ao período após as inscrições e aos Anexos.
10