

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

EDITAL DE CONCURSO N° 002/2023 – FUNARJ

O Presidente da Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro – FUNARJ, no uso das
atribuições que lhe confere o inciso XIV do art. 33 do Estatuto aprovado pelo Decreto nº 16.733 de 31 de
julho de 1991, publicado no DOERJ de 1/8/1991, torna público o presente EDITAL NA MODALIDADE
CONCURSO, PARA SELEÇÃO DE PRODUÇÕES CULTURAIS NO FORMATO AUDIOVISUAL
REALIZADAS POR PESSOAS JURÍDICAS OU PESSOAS FÍSICAS SEDIADAS OU
DOMICILIADAS NO ESTADO PARA EXIBIÇÃO EM PLATAFORMA DIGITAL.

O presente Edital encontra-se em conformidade com a Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993,
demais disposições legais e regulamentares aplicáveis à espécie, e com as finalidades principais desta
Fundação, em especial: a) defesa e valorização do patrimônio cultural, b) produção, promoção e difusão
de bens culturais; c) formação de pessoal qualificado para a gestão da cultura em suas múltiplas
dimensões; d) democratização do acesso aos bens de cultura; e) valorização da diversidade cultural.

1.  DO OBJETO

1.1. O presente Edital tem como finalidade disciplinar a promoção de licitação, na modalidade concurso,
para seleção e premiação, por parte da FUNARJ, de projetos de produções culturais inéditas, nas áreas de
artes cênicas, música, solo musical e dança, no formato audiovisual, visando viabilizar o acesso ao trabalho
de artistas que ainda não sejam consagrados pela crítica especializada e promover a circulação pública de
artistas já consagrados.

1.2 O objeto deste concurso é a seleção de 60 (sessenta) projetos de produções culturais inéditas, nas
áreas de artes cênicas, música, solo musical e dança, de grupos, coletivos, companhias ou artistas
independentes do Estado do Rio de Janeiro e que desenvolvam comprovadamente ações e/ou projetos
artísticos e culturais no território fluminense há pelo menos 1 (um) ano, a ser concluído até a data limite
estabelecida para as inscrições neste Edital – Anexo I.

1.2.1 Serão selecionados 15 (quinze) projetos de cada categoria, totalizando 60 (sessenta) projetos
contemplados.

1.2.2 Serão selecionados 15 (quinze) projetos suplentes por categoria, segundo a ordem de classificação,
nas hipóteses de ocorrência de situações que ensejem a inabilitação dos proponentes e/ou desclassificação
dos projetos vencedores.

1.3 Será obrigatória a cessão gratuita de todos os direitos autorais, de imagem, som e patrimoniais e
autorização da divulgação do projeto selecionado.

1.4 As retificações do edital, por iniciativa oficial ou provocada por eventuais impugnações ou pedidos

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

de esclarecimento, obrigarão a todos os Proponentes e serão publicadas em todos os veículos em que se deu a
publicação originária, reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido, exceto quando, inquestionavelmente, a
modificação não alterar a formulação dos projetos.

1.5 As Informações e esclarecimentos de dúvidas de interpretação do edital poderão ser obtidos por
escrito, no seguinte endereço: Rua da Alfândega, n° 91, 5º andar, Centro, Rio de Janeiro, RJ, CEP: 20.070-
003, de 11:00 até 16:00 horas, ou, ainda, no e-mail ondasdaculturafunarj@gmail.com, até quinto dia útil
anterior à abertura da sessão, mediante confirmação de recebimento. As respostas serão divulgadas, em até 3
(três) dias úteis, no sítio eletrônico da FUNARJ - www.funarj.rj.gov.br.

1.6 Eventuais impugnações ao presente Edital deverão ser protocolizadas, por escrito, até o quinto dia
útil anterior à abertura da sessão no seguinte endereço: Rua da Alfândega, n° 91, 5º andar, Centro, Rio de
Janeiro, RJ, CEP: 20.031-144, de 11:00 até 16:00 horas, ou, ainda, no seguinte endereço eletrônico:
ondasdaculturafunarj@gmail.com. As respostas serão divulgadas, em até 03 (três) dias úteis, no sítio
eletrônico da FUNARJ - www.funarj.rj.gov.br.

1.7 Decairá do direito de impugnar o Edital perante a Administração Pública o proponente que não o
fizer no prazo estabelecido no item acima. As impugnações posteriores a essa data não terão efeito de
recurso.

1.8 Somente serão aceitas as impugnações protocoladas na forma do item 1.6.

1.9 Caberá ao Presidente da FUNARJ, auxiliado pelo Presidente da Comissão Permanente de Licitação,
responder às impugnações e aos pedidos de esclarecimento.

2.  DAS DEFINIÇÕES

2.1 Para fins deste Edital, entende-se que:

a) PROPONENTE é quem assume a responsabilidade legal pelo projeto junto à FUNARJ, por sua
inscrição no concurso e sua realização, de acordo com as condições estabelecidas neste edital;

b) PROJETO é o plano de apresentação artístico e cultural formalizado pelo PROPONENTE, contendo
justificativa, programação, público-alvo, devidamente consolidado nos documentos e informações
apresentadas à FUNARJ no ato da inscrição;

b.1) ARTES CÊNICAS: Apresentações que contemplem espetáculos, contação de estórias, cenas curtas,
teatros de bonecos, performances, musicais, entre outros, para o público adulto ou infantil – máximo de 4
(quatro) pessoas;

b.2) PROJETO DE MÚSICA: Apresentação de grupo de cantores/coro, banda, banda instrumental, etc,

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

que promovam apresentações musicais/shows;

b.3) PROJETO DE SOLO MUSICAL: Cantor (a) ou musicista que promova uma apresentação solo
apenas 1 (uma) pessoa;

b.4) PROJETO DE DANÇA: Apresentações de dançarino (a) s ou grupos de dança que promovam suas
coreografias adaptadas.

3. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

3.1 Poderão participar do presente Concurso projetos apresentados por Pessoa Física maior de 18
(dezoito) anos, com atuação em projetos artísticos e culturais há, pelo menos, 1 (um) ano, domiciliada ou
com sede no Estado do Rio de Janeiro, e que esteja adimplente com as obrigações fiscais previstas em Lei.

3.1.1 Na categoria MÚSICA não se enquadram espetáculos teatrais em formato musical e reproduções de
músicas gravadas e/ou remixadas (DJs).

3.1.2 O proponente deverá comprovar documentalmente que possui atuação no Estado do Rio de Janeiro
há, pelo menos, 1 (um) ano no ato da inscrição.

3.2 Os projetos devem conter obra inédita e original, devendo nunca terem sido publicada em redes
sociais ou sites, ou qualquer outra forma de publicação.

3.2.1 As obras que obtiverem número de visualizações superior a 10 (dez), curtidas e/ou comentários,
serão consideradas não inéditas.

3.2 Será admitida a inscrição neste concurso de apenas 1 (um) projeto por proponente, independente da
condição em que se encontre, seja artista com atuação sola ou em banda, grupo, coletivo ou produtor.

3.3 As inscrições são gratuitas e serão efetivadas mediante o preenchimento de formulário de inscrição
disponível no site da FUNARJ, no sítio eletrônico http://www.funarj.rj.gov.br, acompanhado da
documentação pertinente.

4. DAS INSCRIÇÕES

4.1 As inscrições dos projetos deverão ser realizadas eletronicamente no sítio eletrônico:
www.funarj.rj.gov.br ou, em caso de inviabilidade de inscrição eletrônica devidamente comprovada, ser
enviadas por Correio por SEDEX com aviso de recebimento - A.R, ou protocoladas na sede da FUNARJ
no horário compreendido das 11h00 às 16h00 na sede da FUNARJ, localizada na Rua da Alfândega, n°
91, 5º andar, Centro, Rio de Janeiro, RJ, CEP: 20.070-003.



<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

4.1.1 Os projetos deverão ser inscritos preferencialmente por meio eletrônico mediante o
preenchimento de formulário e envio dos documentos previstos nos itens 4.4 e 4.5, em formato PDF.

4.1.2 Havendo impossibilidade do envio eletrônico devidamente comprovada, a documentação deverá
ser entregue fisicamente, mediante protocolo na sede da FUNARJ, ou pelos correios por SEDEX com
A.R, em (valor por extenso) vias encadernadas, em envelope único, fechado, contendo a seguinte
identificação e endereço: Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro - FUNARJ -
Rua da Alfândega, n° 91, 5º andar, Centro, Rio de Janeiro, RJ, CEP: 20.070-003. EDITAL DE
CONCURSO N° 002/2023 – FUNARJ/PROJETO ONDAS DA CULTURA.
4.2
Será admitida inscrição no período estabelecido no cronograma constante no Anexo I deste
edital.

4.2.1 Não serão consideradas as inscrições de projetos eletrônicas, postadas pelos Correios ou
protocoladas na FUNARJ após a data limite prevista no presente Edital – Anexo I.

4.3 O proponente deverá apresentar projeto em consonância com o objetivo da seleção,
preenchendo corretamente todos os campos dos formulários com informações válidas e verdadeiras.
4.4
A documentação a ser enviada para fins de inscrição do projeto é composta por:

a) Formulário de Inscrição, disponível no endereço eletrônico da FUNARJ: www.funarj.rj.gov.br;
b) Ficha técnica e currículo resumido do proponente, do artista e de todos os participantes do vídeo, em
PDF único;
c) Currículo e/ou portfólio do proponente comprovando atuação no Estado do Rio de Janeiro há, pelo
menos, 1 (um) ano;
d) Link do vídeo com a apresentação do projeto composta pela mesma formação indicada no projeto ou
pendrive com o arquivo, para projetos entregues fisicamente.

4.4.1
Na hipótese de proponente composto por grupo, banda ou coletivo, deverá haver a designação
de um representante, sendo esta representação comprovada por meio de procuração outorgada
por todos os demais integrantes. Salienta-se que a documentação pessoal elencada nos subitens 4.5.1 é
referente ao representante designado.

4.4.2
Os vídeos inscritos deverão ser postados no Youtube em resolução HD ou superior e com
duração mínima de 10 (dez) minutos e máxima de 20 (vinte) minutos.

4.4.3
Os vídeos deverão estar em modo público ou não-listado.

4.5
Além dos documentos listados no item 4.4, o proponente deverá apresentar a seguinte
documentação:

a) Cópia do documento de identidade;
b) Cópia do CPF;
c) Comprovante de residência atualizado (referente aos últimos três meses).

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

4.5.1 Caso o proponente não possua comprovante de residência em seu nome, deverá ser apresentada
Declaração de próprio punho, datada e assinada pela pessoa com quem o proponente reside, assegurando a
residência conjunta, bem como ser apresentado o comprovante de residência em nome do declarante.

4.6
Em relação à documentação exigida, é estritamente necessário que seja digitalizada e enviada
no ato da inscrição no Google Forms, comprometendo-se o proponente com a veracidade das informações
apresentadas.

4.7 Em caso de multiplicidade de inscrições do mesmo projeto e/ou mesmo proponente, será
considerada a inscrição apresentada por último, respeitado o período de inscrições.

4.8 Os projetos inscritos não deverão conter os conteúdos abaixo, sob pena de indeferimento da
inscrição:

a) discriminatório de qualquer natureza contra grupos ou raça, sobretudo contra a mulher;
b) que incentive a violência, em especial contra a mulher;
c) que exponha pessoas a constrangimento;
d) homofóbico;
e) que configure injúria à pessoa ou a grupo em razão de posicionamento político, raça ou crença de
qualquer natureza;
f) que atente contra a dignidade de idosos, afrodescendentes, homossexuais, mulheres e pessoas com
deficiência.

4.8.1 Se porventura, no momento de execução do projeto selecionado, este apresentar um ou mais
conteúdos acima relacionados, o proponente vencedor estará impedido de integrar a programação em
quaisquer dos aparelhos culturais da rede estadual, sujeito à aplicação de sanção administrativa de multa e
devolução do valor do prêmio por descumprimento de regra do edital.

4.9
São vedadas as inscrições de:

a) servidores e colaboradores lotados ou que possuam vínculo com o serviço público federal, estadual ou
municipal ou integrantes da comissão julgadora, bem como seus cônjuges, companheiros em união
estável, ascendentes, descendentes em qualquer grau, parentes, em linha colateral ou por afinidade, até o
segundo grau, inclusive e sócios comerciais;

b) pessoa física que não tenha prestado contas de projetos, anteriormente apoiados pela Lei de Incentivo
Estadual ou por outros programas estaduais da SECEC/FUNARJ e, a data limite para Prestação de Contas
esteja vencida;

c) figurem na SECEC/FUNARJ com prestação de contas reprovadas.

4.10
O descumprimento de quaisquer das condições estabelecidas no presente edital, assim como
eventual débito do proponente com qualquer prestação de contas junto à SECEC e/ou FUNARJ e/ou

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

ausência de confirmação pelas unidades organizacionais da área finalística, a declaração de adimplência
apresentada, com referência à prestação de contas de recursos anteriormente concedidos, oriundos do
orçamento da SECEC, do ICMS ou de Convênios, importará em impugnação e desclassificação do
proponente em qualquer fase em que se encontre o concurso.

4.11 Não serão aceitas inscrições que estejam em desacordo com as exigências deste Edital e/ou não
apresentem a integralidade da documentação solicitada, assim como projeto cujo teor enquadre-se nas
vedações elencadas.

4.12 Não serão aceitos arquivos encaminhados eletronicamente em extensão diversa de PDF.

4.13
Após o encerramento do período de inscrições não serão admitidas alterações ou
complementações.

4.14
A FUNARJ não se responsabiliza por inscrições que não tenham sido finalizadas no prazo
estabelecido no cronograma deste Edital, quaisquer que sejam os motivos.

5. DA TRIAGEM

5.1
Após encerradas as inscrições, será feita Triagem para conferir as documentações enviadas pelos
proponentes.

5.2 O resultado da Triagem será divulgado no site da FUNARJ, de acordo com o Anexo I – Cronograma.

5.3 Serão considerados desclassificados aqueles que:

a) Não enviarem toda documentação exigida nos itens 4.4 e 4.5;
b) Não cumprirem com quaisquer condições previstas neste edital.

5.4
Os proponentes considerados desclassificados poderão interpor recurso mediante justificativa assinada
física ou eletronicamente, através do endereço de e-mail, observado o disposto no item referente aos recursos.

6. DA SELEÇÃO:

6.1 A Comissão Julgadora será composta por 03 (três) integrantes, servidores públicos ou não, com
conhecimento técnico das matérias objeto do presente Edital, além de detentoras de reputação ilibada.

6.2 Cabe ao Presidente da FUNARJ a nomeação dos integrantes da Comissão Julgadora, bem como a
designação do membro que irá presidi-la, o qual será responsável pela condução dos trabalhos e indicará
dentre os demais membros aquele que atuará como secretário.

6.3
Serão analisados pela Comissão Julgadora os projetos que foram aprovados na fase de triagem.




<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

6.4 A seleção dos projetos será lastreada na análise técnica e objetiva do material encaminhado na
inscrição, por meio da Comissão Julgadora, que se utilizará os critérios objetivos abaixo especificados para
atribuir pontuação:

a) Originalidade e ineditismo do conteúdo – de 0 (zero) a 10 (dez) pontos;
b) Qualidade técnica e artística do conteúdo – de 0 (zero) a 10 (dez) pontos;
c) Análise e avaliação dos currículos profissionais – de 0(zero) a 10 (dez) pontos.

6.5 A Comissão Julgadora atribuirá uma nota por critério objetivo. Sendo certo que a pontuação
máxima, por categoria, será de 10 (dez) pontos e a soma total de todas as categorias será de, no máximo, 30
(trinta) pontos. A nota final será a média aritmética simples das notas atribuídas a cada critério pelos
membros da Comissão Julgadora.

6.6 Serão considerados classificados os projetos que apresentarem nota final igual ou superior a 20
(vinte) pontos. Os demais serão considerados desclassificados.

6.7 Serão selecionados os 60 (sessenta) projetos que obtiverem a maior pontuação dentro dos critérios
estabelecidos acima.

6.8 Na hipótese de empate de pontuação, o desempate será pela maior pontuação obtida no critério
"qualidade técnica e artística do conteúdo". Mantido o empate, serão utilizados, sucessivamente, os critérios
de análise de currículo e potencial de interesse junto ao público.

6.9 Será definida uma lista de 15 projetos suplentes por categoria, de acordo com ordem decrescente de
pontuação. Somente serão considerados suplentes os proponentes classificados.

6.9.1 Os projetos suplentes serão contemplados no caso de desistência ou impossibilidade de recebimento
do recurso por parte dos proponentes selecionados, observada a respectiva ordem de classificação e
satisfação dos critérios de habilitação.

6.10 A divulgação do Resultado Preliminar da Seleção será no sítio eletrônico da FUNARJ em data
estabelecida no Anexo I do presente Edital, contemplando a listagem dos projetos selecionados, de acordo
com a ordem de classificação.

6.11 A ausência de recurso ou sua interposição intempestiva após decorrido o prazo previsto no Anexo I
importará a divulgação do Resultado Final de Seleção dos projetos selecionados, segundo a ordem de
classificação, no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro e no sítio eletrônico da FUNARJ
homologação pelo Presidente da FUNARJ.

6.12 Caso se verifique que o mesmo proponente foi selecionado mais de uma vez, um dos projetos será

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

desclassificado a qualquer tempo, ensejando a devolução do prêmio recebido.

7. DA HABILITAÇÃO DOS SELECIONADOS

7.1 A FUNARJ solicitará documentação referente à habilitação, bem como ao cumprimento das
condições de elegibilidade do proponente, cujo projeto tenha sido selecionado para premiação.

7.2 Como condição necessária à habilitação e ao recebimento dos recursos da premiação, os
proponentes dos projetos selecionados deverão enviar à FUNARJ, por meio do endereço eletrônico
ondasdaculturafunarj@gmail.com, em até 10 (dez) dias após a solicitação, devendo o assunto do e-mail
ser o título do projeto, com a seguinte documentação, em PDF:

a) Cópia do documento de identidade e do CPF;
b) Comprovante de residência;
a) Comprovante de conta bancária no banco Bradesco;
b) Termo de Compromisso e Responsabilidade (modelo Anexo III);
c) Declaração de inexistência de penalidade (modelo Anexo IV);
d) Termo de Cessão de Direitos Autorais (modelo Anexo V);
e) Termo de Autorização para Exibição da Obra (modelo Anexo VI)
f) Recibo.

7.2.1 O Termo de Cessão de Direitos Autorais (Anexo V) deverá ser assinado pelo Proponente e
pelo(s) autor(es) da obra, devidamente identificado(s).

7.2.2 A Autorização de Exibição da Obra (Anexo VI) deve ser assinada pelo proponente e por todas
as pessoas que participam da execução do projeto selecionado.

7.2.3 Havendo impossibilidade do envio eletrônico devidamente comprovada, a documentação deverá
ser entregue fisicamente, mediante protocolo na sede da FUNARJ, ou pelo correio por SEDEX com A.R,
em envelope único, fechado, contendo a seguinte identificação e endereço: Fundação Anita Mantuano de
Artes do Estado do Rio de Janeiro - FUNARJ - Rua da Alfândega, nº 91, 5º andar, Centro, Rio de Janeiro,
RJ, CEP: 20.070-003. EDITAL DE CONCURSO N° 002/2023 FUNARJ/PROJETO ONDAS DA
CULTURA – HABILITAÇÃO.

7.3 Além da documentação exigida no item 7.2, o proponente selecionado deverá encaminhar em
até 5 (cinco) dias após a solicitação, o arquivo do vídeo do projeto em formato HD ou superior, por meio
de plataformas como Google Drive, Wetransfer, Dropbox ou Mega NZ em até 2GB para o endereço
eletrônico ascom.funarj@gmail.com, com o título no projeto no assunto do e-mail e a referência ONDAS
DA CULTURA 2023.

7.3.1 É possível que o arquivo seja encaminhado por meio de link para download, observado o
tamanho máximo de 2 GB.

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

7.4 As solicitações de envio de documentação e vídeo serão realizadas via e-mail para o endereço
eletrônico informado na fase de inscrições.

7.5 Os proponentes selecionados para a premiação serão inabilitados caso:

a) a documentação exigida no item 7.2 não esteja completa ou seu prazo de validade esteja vencido
no momento da apresentação;
b) o proponente esteja em débito com qualquer prestação de contas junto à SECEC e/ou FUNARJ e;
c) não seja confirmada pelas unidades organizacionais da área finalística a declaração de
adimplência apresentada, com referência à prestação de contas de recursos anteriormente
concedidos, oriundos do orçamento da SECEC, do ICMS ou de Convênios.

8. PREMIAÇÃO

8.1 O projeto selecionado será divulgado nos meios de comunicação e nas redes sociais da FUNARJ,
bem como publicado no seu canal no YOUTUBE, sendo o seu autor consagrado.

8.2 Para cada vídeo contemplado será destinado um prêmio em dinheiro de acordo com a categoria,
conforme abaixo:

a) ARTES CÉNICAS: R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais)
b) MÚSICA: R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais)
c) SOLO MUSICAL: R$ 2.000,00 (dois mil reais)
d) DANÇA: R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais)

8.3 Serão selecionados 15 (quinze) projetos em cada categoria, totalizando 60 (sessenta) projetos
contemplados.

8.4 O pagamento do prêmio será realizado após a satisfação dos requisitos de habilitação por todos os
proponentes, sendo realizado mediante depósito em conta bancária no Bradesco em data a ser informada pela
FUNARJ.

8.5 Ocorrendo desistência, ou desclassificação devido à documentação irregular, por parte do
proponente contemplado, ou ainda, em razão do descumprimento das obrigações estabelecidas neste Edital, o
recurso financeiro será destinado ao proponente suplente.

9. DOS RECURSOS FINANCEIROS E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

9.1 Será destinado o valor total de R$ 187.500,00 (cento e oitenta e sete mil e quinhentos reais), sendo o
valor de prêmio de R$ 2.000,00 (dois mil reais) ou de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) pago a cada
proponente premiado, conforme a categoria.





<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

9.2 As despesas com a premiação prevista no edital correrão à conta de dotação orçamentária destinada à
FUNARJ para o exercício de 2023, conforme a seguir:

FONTE: (completar de acordo com a reserva orçamentária)
PROGRAMA DE TRABALHO: (completar de acordo com a reserva orçamentária)
NATUREZA DA DESPESA: (completar de acordo com a reserva orçamentária)
Valor R$ 187.500 (cento e oitenta e sete mil e quinhentos reais);

9.3 O recebimento do valor de premiação de cada projeto será feito em parcela única em conta corrente
do banco Bradesco, após integral satisfação dos requisitos para habilitação.

9.3.1 A conta corrente informada para recebimento do recurso deve ter como titular o proponente
selecionado.

10. DAS OBRIGAÇÕES DO PROPONENTE SELECIONADO E DOS DIREITOS AUTORAIS E
USO DE IMAGEM

10.1 Os proponentes selecionados e habilitados cedem gratuitamente à FUNARJ todos os direitos
autorais, de imagem, som e patrimoniais e autorizam a respectiva divulgação das ações elaboradas por
qualquer meio lícito.

10.2 A inscrição no presente concurso pressupõe a aceitação tácita do uso de imagem, voz e nome do
proponente e daqueles que participam da execução do projeto, sem prejuízo da obrigatoriedade de assinatura
do Termo de Cessão de Direitos Autorais (Anexo V) e Termo de Autorização para Exibição da Obra (Anexo
VI).

10.3 O proponente selecionado autoriza automaticamente a FUNARJ, sem ônus, a editar, publicar,
reproduzir e divulgar, por meio de jornais, revistas, livros, televisão, rádio e internet, vídeo, outros recursos
audiovisuais, mídias sociais, sua imagem, voz e nome, total ou parcialmente, por 12 (doze) meses, a contar
da publicação do Resultado final no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro.

10.4 Constitui obrigação do proponente a menção ao Governo do Estado do Rio de Janeiro, Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa – SECEC e Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de
Janeiro FUNARJ em todas as entrevistas concedidas e inserir as logomarcas em todas as peças de
divulgação.

10.5 Cada proponente contemplado compromete-se incluir créditos em todo material de divulgação,
segundo os padrões de veiculação das logomarcas existentes no site da FUNARJ: www.funarj.rj.gov.br

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

10.5.1 Todo o material de divulgação deverá ser previamente aprovado junto à Fundação Anita Mantuano
de Artes do Estado do Rio de Janeiro
FUNARJ, devendo ser encaminhado para o endereço
eletrônico funarj.aprova@gmail.com para que seja garantida a correta utilização da identidade da Fundação.

10.6 O proponente contemplado compromete-se a promover a ação ONDAS DA CULTURA em seus
canais de comunicação (YouTube, Instagram, Twitter, Facebook, etc) por meio da divulgação da data e
horário da publicação de seu vídeo no canal do YoutTube da FUNARJ.

10.7 As divulgações deverão sempre que possível marcar/taguear os canais da FUNARJ.

10.8 O cronograma de postagem dos projetos selecionados será realizado pela Comunicação da FUNARJ.
Qualquer dúvida referente ao cronograma deverá ser encaminhada para 0 endereço
eletrônico ascom.funarj@gmail.com.

10.9 O material inscrito no presente concurso deverá permanecer inédito até que seja disponibilizado
pelos canais da FUNARJ.

10.10 O Cronograma concernente às etapas de avaliação e seleção dos projetos ficará disponível no sítio da
FUNARJ (www.funarj.rj.gov.br), e será acostado ao respectivo processo de licitação, assim como as
alterações que se fizerem necessárias.

10.11 Para os projetos contemplados que envolvam uso de texto, fonogramas, fotografias, vídeos e afins de
autores que não pertençam ao proponente e à sua equipe técnica, será necessária a apresentação da
autorização dos proprietários desses bens e dos titulares dos direitos sobre eles, salvo na hipótese de material
de domínio público. Caberá, ainda, ao proponente contemplado o pagamento dos direitos autorais
correspondentes, sendo certo que deverá encaminhar à FUNARJ, antes da divulgação do projeto, os
comprovantes da liberação dos direitos autorais.

10.12 Todo e qualquer ônus decorrente de questões autorais recairá exclusivamente sobre o proponente. O
Proponente se obriga a obter todas as autorizações necessárias, inclusive referentes aos direitos autorais,
junto aos respectivos autores de todas as obras utilizadas no projeto, dos herdeiros dos autores ou eventuais
cessionários, na forma da Lei nº 9.610/98.

11. DOS RECURSOS

11.1 O participante interessado em interpor recurso deverá manifestar-se por escrito, no prazo de 05
(cinco) dias úteis, contados da data de publicação no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro e/ou site
www.funarj.rj.gov.br, contra ato de indeferimento ou cancelamento de inscrição, dos resultados de
habilitação/inabilitação, de desclassificação do projeto e dos resultados preliminar e final, mediante
exposição de motivos.

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

11.2 Os recursos deverão ser encaminhados para o endereço eletrônico ondasdaculturafunarj@gmail.com,
mediante justificativa assinada fisica ou eletronicamente (documento em PDF) pelo proponente, ou por
escrito e pessoalmente, no endereço Rua da Alfândega, n° 91, 5º andar, Centro, Rio de Janeiro, RJ, CEP:
20.070-003, das 11h às 16h.

11.2.1 Não serão aceitos, sob nenhuma hipótese, recursos apócrifos, ou seja, aqueles sem assinatura do
proponente recorrente.

11.3 A interposição dos recursos em desacordo com o estabelecido nos subitens 11.1, 11.2 e 11.2.1,
implicará na preclusão do ato e, por conseguinte, na decadência ao direito de recurso.

12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

12.1 A FUNARJ não se responsabiliza pelas licenças e autorizações necessárias para a realização dos
projetos selecionados, sendo essas de total responsabilidade de seus proponentes.

12.2 A FUNARJ não se responsabiliza por qualquer reprodução indevida de obras de terceiros, sendo a
responsabilidade exclusiva do proponente que praticar eventual ato ilícito.

12.3 Este edital não inviabiliza que o proponente contemplado obtenha outros recursos e/ou apoios junto
à iniciativa pública ou privada, utilizando ou não, as leis de incentivo à cultura vigentes no país.

12.4 O ato da inscrição implica a plena aceitação das normas constantes do presente Edital.

12.5 A recusa injustificada do proponente selecionado, regularmente convocado, nos termos deste Edital,
implicará na aplicação de multa de 20% (vinte por cento) do valor da premiação.

12.6 O proponente vencedor estará sujeito às penalidades legais pela inexecução total ou parcial do
projeto selecionado ou, ainda, pela execução em desacordo com as regras estabelecidas neste Edital, na
forma prevista no artigo 87 da Lei Federal no 8.666/1993 e demais normas pertinentes.

12.6.1 Além das penalidades a que se refere o item 12.6, o proponente também será declarado inadimplente
e deverá devolver o valor da premiação recebida, devidamente atualizado monetariamente, a contar da data
do recebimento, de acordo com a legislação vigente à época em que se realizar a respectiva quitação.

12.7 As penalidades previstas na legislação são independentes entre si, podendo ser aplicadas isolada ou
cumulativamente, sem prejuízo da aplicação das outras medidas cabíveis a que se refere o item 12.6.

12.8 Nas hipóteses de aplicação de penalidades e demais medidas descritas no item 12.6, o proponente
será notificado para apresentação de defesa prévia, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data de
recebimento da notificação.





<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

12.9 Sem prejuízo da cessão de direitos autorais prevista neste Edital, os proponentes selecionados
autorizam a FUNARJ a mencioná-los, utilizando seu nome, imagem e voz em suas ações de divulgação,
quando achar oportuno, sem qualquer ônus.

13. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

13.1 Todas as peças de divulgação deverão conter as logomarcas e/ou menções ao Governo do Estado do
Rio de Janeiro/Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa/Fundação Anita Mantuano de Artes do
Estado do Rio de Janeiro com a chancela "FUNARJ APRESENTA" inclusive nos releases distribuídos à
imprensa, entrevistas concedidas pelos proponentes e/ou artistas participantes, de forma padronizada
previamente estabelecida e definida pela FUNARJ.

13.2 Os projetos enviados pelos Correios ou protocolados na FUNARJ e que não forem selecionados
ficarão à disposição dos proponentes interessados, cabendo-lhes a retirada na Diretoria Administrativa e
Operacional da FUNARJ, no prazo de até 30 (trinta) dias após a divulgação do resultado, sob pena de
inutilização dos projetos, sem direito a qualquer indenização.

13.3 O presente Edital ficará à disposição dos interessados na página eletrônica da
FUNARJ: www.funarj.rj.gov.br.

13.4 Os casos omissos relativos às disposições deste Edital serão decididos pelo Presidente da FUNARJ,
ficando desde logo eleito o Foro da Comarca da Capital para dirimir eventuais questões relativas a este
Edital.

13.5 Integram o presente Edital, para todos os fins legais, os anexos, as instruções, observações e
restrições contidas nos seus anexos:

a) Anexo I – Cronograma de execução do Edital;
b) Anexo II - Declaração de que não emprega menores;
c) Anexo III – Termo de Compromisso e Responsabilidade do proponente
d) Anexo IV – Declaração de inexistência de penalidade;
e) Anexo V - Termo de Cessão de Direitos Autorais
f) Anexo VI – Termo de Autorização para Exibição da Obra

13.6 O presente Edital poderá ser revogado ou anulado, no todo ou em parte, a qualquer tempo, por
motivo de interesse público ou exigência legal, sem que isso implique direito à indenização ou à reclamação
de qualquer natureza.

13.7 Os casos omissos relativos às disposições deste Edital serão decididos pelo Presidente da FUNARJ,
ficando desde logo eleito o foro da Comarca da Capital do Estado do Rio de Janeiro para dirimir eventuais
questões relativas a este Edital.

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

Rio de Janeiro,
de
de 2023.

Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de JaneiroJosé
Roberto Gifford Monteiro
Presidente

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

**ANEXO I – CRONOGRAMA**

**ONDAS DA CULTURA 2023**

| Inscrições                                   | 26/01/2023 a 26/03/2023 |
| -------------------------------------------- | ----------------------- |
| Triagem                                      | Até dia 31/03           |
| Divulgação dos habilitados e inabilitados     | 31/03                   |
| Recurso (fase habilitação)                   | 03/04 a 07/04           |
| Divulgação dos habilitados e inabilitados após recurso | 10/04                   |
| Seleção                                      | 10/04 a 28/04           |
| Divulgação do resultado de seleção           | 05/05                   |
| Recurso (fase seleção)                       | 08/05 a 12/05           |
| Divulgação do Resultado Final                | 22/05                   |





<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

ANEXO II
TERMO DE COMPROMISSO DE REPONSABILIDADE DO PROPONENTE

(pessoa física), sediada no (endereço completo)
inscrito (a) no CPF sob on°
portador da cédula de identidade n°
responsabiliza-
se, para os devidos fins legais por todo e qualquer ação e/ou omissão praticados que importe no
descumprimento de compromisso a ser firmado com a FUNARJ sujeitando-se às sanções e/ou penalidades
previstas em lei e no instrumento legal.

Comprometo-me e declaro ainda estar ciente de que:

1) Devo atender todas as condições e exigências estabelecidas no Edital;

2) Tenho entendimento de que o Edital de Concurso de n° 02/2023/FUNARJ tem por objetos selecionar
e premiar conteúdos audiovisuais dos setores de MÚSICA, ARTES CÊNICAS e DANÇA.

3) A inscrição será feita por pessoa física.

4) Devo participar inscrevendo apenas 1 (um) projeto.

5) Nos materiais de divulgação, as logomarcas, e ou as menções ao Edital de Concurso
n°02/2023/FUNARJ, ao Governo do Estado do Rio de Janeiro/ Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa e à Fundação Anita Montuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro – FUNARJ
deverão ser inseridas em todas as peças de divulgação com a chancela da “FUNARJ APRESENTA”,
inclusive nos releases distribuídos a imprensa e entrevistas concedidas pelos proponentes dos
projetos. O proponente que não fizer poderá ficar impedido de participar de qualquer outra chamada
pública, edital, fomento, ou projeto da SECRETARIA DE CULTURA DO RIO DE JANEIRO e da
FUNARJ.

6) Todo e qualquer ônus por questões de direitos autorais/ patrimoniais recairão, exclusivamente, sobre
o responsável pelo projeto. O proponente se obriga a obter todas as autorizações necessárias,
inclusive no que se refere aos direitos autorais, junto aos respectivos autores de todas as obras
intelectuais utilizadas no projeto, dos herdeiros legais do mesmo ou eventuais cessionários, na forma
da lei 9 610/98.

7) A não realização deste projeto, assim como a não inclusão das logomarcas e menções ao governo do
estado do Rio de Janeiro /Secretaria de estado de cultura e economia criativa é a Fundação Anita
mantuano de artes do estado do Rio de Janeiro – FUNARJ, que deverão ser inseridas em todas as
peças de divulgação do projeto, participações em eventos e festivais com a chancela de PRÊMIO
,
implicará no cancelamento do prêmio financeiro e institucional e consequente obrigatoriedade da
devolução dos valores adiantadas, acrescido de multa de 2%, juros de 1% ao mês “pro rate die" E da
devida correção monetária calculada com base no I-GPM, Além de multa de 20 % em relação ao
prêmio concedido.

1

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

8) As partes desde já concordam que o presente instrumento se constitui em título executivo
extrajudicial para efeitos de execução judicial, sendo documento hábil para ajuíza ação de cobrança
ou execução judicial, sendo ainda, o proponente, obrigado a arcar com todas as custas judiciais e
honorários advocatícios arcados pela patrocinadora.

Rio de Janeiro, de de 2023.

(Assinatura do canditado conforme documento de identificação apresentado)

Testemunha

Testemunha

2

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Culturse Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro

ANEXO III
TERMO DE COMPROMISSO DE RESPONSABILIDADE DO PROPONENTE

(razão social completa da pessoa jurídica ou pessoa
física), inscrita na CNPJ sob o nº (se for o caso) sediada no (endereço
completo) neste ato representada pelo
representante legal (se for o caso), o (a) Sr.(a) inscrito (a)
on°
no CPF sob
portador da cédula de identidade n°
responsabiliza- se, para os devidos fins legais por todo e qualquer ação e/ou
omissão praticados que importe no descumprimento de compromisso a ser firmado com a FUNARJ
sujeitando-se às sanções e/ou penalidades previstas em lei e no instrumento legal.

Comprometo-me e declaro ainda estar ciente de que:

1) Devo atender todas as condições e exigências estabelecidas no Edital;

2) Tenho entendimento de que o Edital de Concurso de n°002/2023/FUNARJ tem por
objetivo selecionar e premiar conteúdos audiovisuais dos setores de MÚSICA, ARTES
CÊNICAS E DANÇA.

3) A inscrição será feita por pessoa jurídica ou pessoa física e o candidato/proponente.

4) Participar inscrevendo apenas 1 (um) projeto.

5) Nos materiais de divulgação, as logomarcas, e ou as menções ao Edital de Concurso
n°001/2022/FUNARJ, ao Governo do Estado do Rio de Janeiro/ Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa e à Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de
Janeiro FUNARJ deverão ser inseridas em todas as peças de divulgação com a
chancela da “FUNARJ APRESENTA”, inclusive nos releases distribuídos à imprensa e
entrevistas concedidas pelos proponentes dos projetos. O proponente que não fizer poderá
ficar impedido de participar de qualquer outra chamada pública, edital, fomento, ou projeto
da SECRETARIA DE CULTURA DO RIO DE JANEIRO e da FUNARJ.

6) Todo e qualquer ônus por questões de direitos autorais/ patrimoniais recairão,
exclusivamente, sobre o responsável pelo projeto. O proponente se obriga a obter todas as
autorizações necessárias, inclusive no que se refere aos direitos autorais, junto aos
respectivos autores de todas as obras intelectuais utilizadas no projeto, dos herdeiros
legais do mesmo ou eventuais cessionários, na forma da lei 9 610/98.

7) A não realização deste projeto, assim como a não inclusão das logomarcas e menções ao
governo do estado do Rio de Janeiro /Secretaria de estado de cultura e economia criativa
é a Fundação Anita mantuano de artes do estado do Rio de Janeiro FUNARJ, que
deverão ser inseridas em todas as peças de divulgação do projeto, participações em
eventos e festivais com a chancela de PRÊMIO, implicará no cancelamento do prêmio





<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Culturse Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro
financeiro e institucional e consequente obrigatoriedade da devolução dos valores
adiantados, acrescido de multa de 2%, juros de 1% ao mês “pro rate die” E da devida
correção monetária calculada com base no I-GPM, além de multa de 20% em relação ao
prêmio concedido.

8) As partes desde já concordam que o presente instrumento se constitui em título executivo
extrajudicial para efeitos de execução judicial, sendo documento hábil para ajuíza ação de
cobrança ou execução judicial, sendo ainda, o proponente, obrigado a arcar com todas
as custas judiciais e honorários advocatícios arcados pela patrocinadora.

Rio de Janeiro, de ______ de 2023.

(Assinatura do candidato conforme documento de identificação apresentado)

____________________________________
TESTEMUNHA
Nome:
CPF:
____________________________________
TESTEMUNHA
Nome:
CPF:

<!-- imagem -->

Local e data
À/Ao

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
GOVERNO DO ESTADO
RIO DE JANEIRO
Secretaria de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes
do Estado do Rio de Janeiro
ANEXO IV
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA
DE PENALIDADE

Ref. Edital de Concurso nº 002/2023

CNPJ/CPF ______ sob o ______ n° ______ (Razão Social/Pessoa física), inscrita no
na ______ sediada

pelo seu representante legal, o(a) Sr.(a) _______________ (endereço completo), neste ato representada
inscrito(a) no CPF sob o nº ______ (se for o caso) _______________ (se for o caso), portador(a) da cédula de
identidade n° _______________ expedida por ______ DECLARA, sob
as penas da Lei, que não foram aplicadas penalidades de suspensão temporária da participação
em licitação, impedimento de contratar ou declaração de inidoneidade para licitar e contratar por
qualquer Ente ou Entidade da Administração Federal, Estadual, Distrital e Municipal cujos
efeitos ainda vigorem.

____________________________________
Razão Social/Pessoa física
(nome da empresa com assinatura do(s) seu(s) representante(s) legal(is) com firmas
reconhecidas ou pessoa física)

CARIMBO DA PESSOA JURÍDICA COM CNPJ (dispensado em caso de papel timbrado c/
CNPJ e pessoa física)

<!-- imagem -->

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro
ANEXO V – TERMO DE CESSÃO DE DIREITOS AUTORAIS
Declaro para os devidos fins que o projeto, em sua integralidade, intitulado:
______________________________________________________________________________________________________________________
apresentado para o Edital de Concurso nº 002/2023 – FUNARJ, é inédito e original, e de autoria
do proponente abaixo assinado.
Por meio deste TERMO cedo à Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro
– FUNARJ todos os direitos autorais, inclusive os de imagem, de som e patrimoniais,
decorrentes da autoria deste projeto pelo prazo de 12 (doze) meses, a contar da publicação do
resultado final no Diário Oficial do Estado do Rio de Janeiro, bem como o direito de publicação
do projeto e de minha imagem pessoal, incluídos nome e voz, para fins de premiação e
divulgação do respectivo material por qualquer mídia impressa, eletrônica, inclusive plataformas
digitais, ou outras.
Rio de Janeiro, ______ de ______________ de 2023
Nome do Proponente:
______________________________________________________________________________________________________________________
CPF/CNPJ:
______________________________________________________________________________________________________________________
Assinatura do Proponente/Representante Legal
______________________________________________________________________________________________________________________





Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de Janeiro

ANEXO VII – TERMO DE AUTORIZAÇÃO PARA EXIBIÇÃO DA OBRA

Eu,______________________________________________________, proponente responsável pelo
projeto________________________________________________________ contemplado no
Edital de Concurso n° 002/2023 FUNARJ, autorizo a edição, publicação, reprodução,
divulgação e exibição, por meio de jornais, revistas, livros, televisão, rádio, internet, vídeo e
outros recursos audiovisuais, inclusive plataformas digitais, mídias sociais e quaisquer outros
veículos de comunicação ou de exibições, sem fins lucrativos, da obra supracitada, bem como
da minha imagem, voz e nome, total ou parcialmente, nos espaços físicos e virtuais do Governo
do Estado do Rio de Janeiro e da Fundação Anita Mantuano de Artes do Estado do Rio de
Janeiro, pelo período de 12 (doze) meses, a contar da publicação do resultado final no Diário
Oficial do Estado do Rio de Janeiro.

Rio de Janeiro, _______de_________________de 2023

Nome do Proponente:

CPF/CNPJ:

Assinatura do Proponente/Representante Legal

