

<!-- imagem -->

EDITAL FEC 02/2023
CONGADEIROS
PREMIAÇÃO PESSOA FÍSICA EMENDA IMPOSITIVA
DESCENTRA>>>>>>
iepha DESCENTRA
A LIBERDADE
MORA EM
Minas
#VEMPRAMINAS
CULTURA E
TURISMO
GOVERNO
DIFERENTE.
MINAS
GERAIS EFICIENTE.

<!-- imagem -->

4
7
2
1
PRINCIPAIS ETAPAS
Informações básicas
Conhecer os objetivos, áreas, prêmios, quem pode ou não participar do Edital, conceitos
Onde e quando fazer as inscrições?
De 17/07/2023 a 18/08/2023 neste
endereço seguindo essas orientações
5
3
Inscrição do Projeto
Informações, Documentações obrigatórias,
Plano de mídia e Contrapartida
6
Avaliação e Critérios
Documentos e análise do
conteúdo do projeto, critérios
técnicos e de fomento
Classificação
70 pontos no mínimo e limite
de 20 prêmios no valor líquido
de R$ 13.649,80
Interposição de Recurso
Até 10 dias após resultado
preliminar
Resultado final
Link com os classificados,
suplentes, não aprovados e
desclassificados
10
8
Habilitação
Enviar em até 5 dias úteis após
resultado final
9
Execução
Execução do projeto, readequação
e prorrogação
11
Prestação de contas
Envio de comprovantes e
Relatório de Execução
Contratualização
Contrato com Secult e
liberação do recurso

<!-- imagem -->

SUMÁRIO
•-- Classificação dos projetos-----------------23
APRESENTAÇÃO
4
1. Informações básicas
5
•-- Resultado preliminar
--24
•--Do que se trata o Edital?
5
•-- Interposição de Recurso
--24
•-- Conceitos
6
•-- Resultado final--
25
•--Valores e áreas artístico-culturais
7
7. Habilitação e Contratualização
-26
•--Imposto de Renda e valor de projetos---- 8
•-- Documentos para habilitação-------------26
2. Inscrições--------
9
•-- Regularização para habilitação -----------27
•--Onde e quando fazer as inscrições?
9
•-- Contratualização
28
•--Inscrição do Projeto-----
9
8. Execução
--29
•-- Documentação obrigatória
13
•-- Readequação do projeto
--29
•--Documentação Complementar
14
•-- Prorrogação de execução do projeto-----29
3. Contrapartida
15
•-- Prazos de tramitação do projeto ---------30
4. Vedações
17
•-- Aprovação de divulgação
--30
5. Avaliação dos projetos
19
9. Prestação de contas
--31
•--Critérios técnicos
19
•-- Prazos da prestação de contas
------
32
•--Critérios de fomento
20
10. Disposições finais------
-33
•--Critérios de desempate
22
•-- Anexos
-----33
6. Classificação e resultados
23
•--Aprovação dos projetos
23





1. Informações
básicas

APRESENTAÇÃO
Mudamos a forma como o Edital do Fundo Estadual de Cultura (FEC) é apresentado,
para que suas informações fiquem mais claras, a navegação pelo documento fique
mais rápida e a leitura seja agradável. Esperamos que as mudanças possam
melhorar a compreensão do que é necessário para um bom projeto e facilite o
acesso a esta política pública de fomento cultural.

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação e
Contratualização
Este Edital foi elaborado com a aplicação das técnicas de Linguagem Simples,
Direito Visual e Design Editorial, com orientação do Laboratório de Inovação em
Governo - LAB.mg.

A barra lateral ao lado é um instrumento facilitador da navegação do documento,
basta selecionar um dos títulos para ir até a seção do Edital que pretende ler.
Quando alguma palavra estiver sublinhada de azul, significa que ela contém um
documento ou endereço da internet vinculado a ela (link). Ao clicar, você será
direcionado a um sítio eletrônico onde acessará a informação necessária ou baixará
automaticamente o documento relacionado a ela.

8. Execução

9. Prestação de
contas
Também inserimos alguns ícones ao longo do texto para destacar pontos que
merecem um pouco mais de atenção:

<!-- imagem -->
Este ícone do livro indica quando houver uma Lei, orientação
ou documento importante para ler

10. Disposições
finais

<!-- imagem -->
Este ícone da lâmpada indica uma sugestão para evitar
problemas futuros que são comuns

<!-- imagem -->
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->
Este ícone do alerta indica quando houver algum ponto que
merece atenção e que, se não observado, gera problemas
4

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

1. Informações básicas
1.1. Do que se trata o Edital?
1.1.1. Congadeiros é um Edital de liberação de recursos não reembolsáveis
originados de emenda parlamentar impositiva a serem repassados na modalidade
Premiação a pessoas físicas via Fundo Estadual de Cultura do estado de Minas
Gerais formalizados através de Termo de Compromisso (Anexo 1)
1.1.2. O Edital tem como objeto financiável a premiação de projetos que visem a
transmissão de conhecimento de detentores, mestras e mestres dos saberes de
Congados Mineiros, bem como a realização de celebrações, festividades, festas
populares, circulação de grupos e coletivos, ações de fortalecimento em rede,
dentre outras ações que versem sobre a salvaguarda de referências culturais no
contexto dos congados mineiros, nos termos do artigo 6º da Lei Estadual nº°
22.944/2018.
1.1.3. O projeto deverá ter como objetivo a salvaguarda, circulação, valorização ou
fortalecimento da identidade, da imagem, da história, da tradição ou das expressões
do Congado existentes no estado de Minas Gerais.
1.1.4. Podem participar do Edital as pessoas que:
a) Sejam detentoras ou Mestras e Mestres de Congados mineiros;
b) Estejam domiciliadas no estado de Minas Gerais;
c) Sejam maiores de 18 (dezoito) anos;
d) Possuam experiência na realização de atividades culturais há mais de 1 (um)
ano;
e) Sejam diretamente responsáveis pela execução do projeto.
1.1.5. O projeto deve atender aos seguintes requisitos previstos na Lei Estadual nº
22.944/2018 e no Decreto Estadual nº 47.427/2018:
a) Ser considerado de interesse público;
b) Ter caráter prioritariamente cultural;
c) Visar a valorização, promoção e proteção do patrimônio cultural mineiro, bem
como a livre criação, divulgação, produção, pesquisa, experimentação, capacitação
e fruição artístico cultural;
d) Contribuir para a garantia do pleno exercício dos direitos culturais e de
democratização do acesso aos bens e serviços culturais;
e) Visar a promoção do desenvolvimento cultural regional;
<!-- imagem -->
5

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
f) Conceber a cultura como lugar de reafirmação e diálogo entre as diferentes
identidades culturais e como fator de desenvolvimento humano, econômico e
social.
1.1.6. O Edital terá vigência até o dia 31/12/2023.
1.2. Conceitos
a) Proponente: pessoa física domiciliada ou estabelecida no Estado de Minas Gerais,
com pelo menos 1 (um) ano de comprovada atuação cultural, que venha a inscrever
e representar legalmente o projeto inscrito por meio deste Edital.
b) Congados: Congado ou Reinado são manifestações da cultura popular afro-
brasileira, que simbolizam a continuidade de traços da memória da
população negra e do continente africano. Essas manifestações culturais têm
como principal fundamento os ritos de coroação de reis e rainhas negras. As
danças, a musicalidade, os toques de tambores, as indumentárias, as
performances, os cortejos e cânticos são elementos que compõem essa
prática, e se apresentam de maneira diversificada entre os grupos ou
guardas.
c) Mestras e Mestres: pessoas físicas, de grande experiência e conhecimento dos
saberes, fazeres e expressões culturais populares e tradicionais, reconhecidos pela
comunidade onde vivem e atuam, com longa permanência na atividade
desempenhada e dotadas da capacidade de transmissão dos conhecimentos
artísticos e culturais.
d) Detentor: Denominação dada às pessoas que integram comunidades, grupos,
segmentos e coletividades que possuem relação direta com a dinâmica de produção
e reprodução de determinado bem cultural imaterial e/ou de seus bens culturais
associados, para as quais a prática cultural possui valor referencial por ser expressão
da história e da vida de uma comunidade ou grupo, de seu modo de ver e
interpretar o mundo, ou seja, sua parte constituinte da memória e identidade. Os
detentores possuem conhecimentos específicos sobre esses bens culturais e são os
principais responsáveis pela sua transmissão para as futuras gerações, pela
continuidade da prática e dos valores simbólicos a ela associados ao longo do
tempo.
e) Promoção da Cultura Popular e Tradicional: iniciativas que envolvam um conjunto
de expressões simbólicas, econômicas e políticas, constantemente recriadas e
dotadas de referências importantes para a construção de identidades locais,
regionais ou nacionais, por indivíduos, grupos e comunidades, contribuindo para
sua continuidade e para a manutenção dinâmica das diferentes identidades culturais
no Estado de Minas Gerais.
<!-- imagem -->
6





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
f) Ações Formativas: ações ou atividades que visem a continuidade e transmissão
das tradições entre gerações, bem como a valorização e/ou fortalecimento da
identidade, da imagem, da história, da tradição e/ou das expressões dos diversos
grupos e manifestações de congado, como por exemplo, oficinas, roda de conversas,
dentre outros.
g) Beneficiário: o proponente que teve seu projeto aprovado, e, após o processo de
contratualização receberá o repasse dos recursos públicos pela modalidade
premiação, assumindo a responsabilidade legal junto à Secretaria de Estado de
Cultura e Turismo - Secult.

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação e
Contratualização

8. Execução

9. Prestação de
contas

10. Disposições
finais
1.3. Valores e áreas artístico-culturais

1.3.1. O Edital se enquadra no Programa 056 (fomento, democratização e acesso à
cultura e ao turismo), ação 4291 (fomento, democratização e acesso à cultura e ao
turismo), em conformidade com o Plano Plurianual de Ação Governamental (PPAG)
vigente, além de estar previsto no inciso XXVII do anexo da Lei Estadual
18.698/2009.

1.3.2. O valor total do Edital é de R$ 352.133,45 (trezentos e cinquenta e dois mil,
cento e trinta e três reais e quarenta e cinco centavos) originados de emenda
parlamentar
impositiva
conforme
dotação
orçamentária
4491.13.392.056.4291.0001.3.3.90.31.04.1.10.8 (custeio), destinados a projetos
inscritos na área artístico-cultural 7 - preservação e valorização do patrimônio
imaterial, inclusive culturas tradicionais, populares, artesanato e cultura
alimentar, com valor total dividido da seguinte maneira:

a) 20 (vinte) prêmios no valor bruto de R$ 17.606,67 (dezessete mil seiscentos e
seis reais e sessenta e sete centavos) destinados a celebrações, festividades, festas
populares, circulação de grupos e coletivos, ações formativas.

1.3.3. Os números totais de repasse de recurso dependerão da demanda, da
avaliação e aprovação dos projetos submetidos, podendo, quando houver saldo a
ser repassado, ser distribuído aos projetos suplentes.

1.3.4. A concessão dos repasses de recursos ocorrerá durante a vigência deste Edital
e está condicionada à disponibilidade orçamentária.

1.3.5. A liberação dos recursos ao beneficiário pessoa física está sujeita à
concordância e assinatura do Termo de Compromisso (Anexo 1).
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
<!-- imagem -->

1.3.6. Após encerramento da análise dos projetos, caso exista saldo remanescente
do montante previsto no Edital para repasse de recursos, este ficará à disposição
do Fundo Estadual de Cultura – FEC, conforme art. 39 do Decreto nº 47.427/2018.

1.4. Imposto de Renda e valor de projetos

1. Informações
básicas

1.4.1. Sobre o valor dos prêmios, incidirá o recolhimento do imposto de renda nas
condições previstas em legislação vigente na data de liberação dos recursos.

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação e
Contratualização

8. Execução

9. Prestação de
contas

1.4.2. O valor específico do Imposto de Renda Retido na Fonte (IRRF) retido na
fonte pela Secult não será considerado como custo administrativo.

1.4.3. Os projetos deverão ser cadastrados com o valor total de 17.606,67 (dezessete
mil seiscentos e seis reais e sessenta e sete centavos).

1.4.4. Na inscrição do projeto na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura,
o proponente deve inserir na Planilha Orçamentária, no campo Despesas - Tributos
e Encargos, a previsão do imposto de renda a ser retido na fonte pela Secult, cujo
valor atual é de R$ 3.956,87 (três mil novecentos e cinquenta e seis reais e
oitenta e sete centavos).

Segue abaixo a memória de cálculo:

| Valor IRFF Total |  | prêmios | Valor IRFF Individual |
| :----------------- | :- | :------ | :------------------ |
| Valor Bruto        | R$ 352.133,45 |  | Valor Bruto         | R$ 17.606,67   |
| IRRF (27,5%)       | R$ 96.836,70  |  | IRRF (27,5%)        | R$ 4.841,83    |
| Parcela a Deduzir  | R$ 17.699,20  | 20 | Parcela a Deduzir   | R$ 884,96      |
| Valor do IRRF      | R$ 79.137,50  |  | Valor do IRRF       | R$ 3.956,87    |
| Valor Líquido      | R$ 272.995,95 |  | Valor Líquido       | R$ 13.649,80   |

10. Disposições
finais

1.4.5. Caso haja alteração na legislação sobre imposto de renda, a Secult publicará
instrução em seu site www.secult.mg.gov.br com os novos valores a serem seguidos.
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
8
<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação e
Contratualização

8. Execução

9. Prestação de
contas

2. Inscrições

2.1. Onde e quando fazer as inscrições?

2.1.1. As inscrições devem ser feitas na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à
Cultura em http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar

2.1.2. É obrigatório a aprovação do cadastro de proponente na Plataforma Digital
Fomento e Incentivo à Cultura, nos termos da Resolução SEC n°10/2019, antes da
inscrição do projeto.

2.1.3. O período de inscrição do projeto será das 00h00 do dia 17/07/2023 até as
23h59 do dia 18/08/2023, horário de Brasília.

2.1.4. Será permitida a inscrição de apenas 1 (um) projeto por proponente,
devendo o mesmo prever atividades a serem realizadas de forma presencial,
podendo utilizar de meios virtuais apenas como elementos complementares às
atividades.

2.2. A Secult não se responsabilizará por inscrições que não forem concluídas a
tempo, por novos cadastros realizados sem tempo hábil para análise, instabilidade
ou indisponibilidade no acesso a Plataforma ou outros fatores de ordem técnica
que impeçam a transferência de dados, tampouco por falhas decorrentes do
equipamento da pessoa proponente.

Caso ainda não tenha um cadastro válido, a pessoa física deve
realizar cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à
Cultura, seguindo as instruções previstas na Resolução SEC
n°10/2019 e Orientação Para Cadastro na Plataforma.

Não deixe para a última hora!

10. Disposições
finais

2.3. Inscrição do Projeto
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
A LIBERDADE
MORA EM

2.3.1. Todas as informações do projeto deverão ser preenchidas na Plataforma
Digital Fomento e Incentivo à Cultura, sendo obrigatório que todos os campos
estejam com informações completas correspondentes ao projeto, sendo de inteira
responsabilidade da pessoa proponente a veracidade das
informações
apresentadas.

2.3.2. Não serão aceitas inscrições realizadas por meio de projeto impresso.

Para melhor visualização do passo a passo, basta acessar o
arquivo Orientação Para Cadastro na Plataforma, a partir da
página 37.
#VEMPRAMINAS
9



1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

2.3.3. Todos os campos com as informações do projeto deverão ser preenchidos
sequencialmente e, quando algum campo não se aplicar ao projeto a ser
apresentado, deverá ser informado no campo "não se aplica”.

<!-- imagem -->

Para evitar perda de informações importantes ou ter de
preencher todos os campos novamente, escreva os textos do
projeto em um editor externo (Microsoft Word ® por exemplo)
e em seguida copie e cole os textos nos campos da plataforma
para enviar seu projeto.

2.3.4. Informações básicas:

a) Nome do Beneficiário Cultural;

b) Nome do Projeto;

c) Edital: deve selecionar EDITAL FEC 02/2023 – CONGADEIROS – PREMIAÇÃO –
PESSOA FÍSICA.

A pessoa proponente precisará informar na Plataforma Digital:

a) Nome do Projeto;

b) Previsão de início da execução: a partir de janeiro/2024;

c) Área Cultural: (Área 7);

d) Prazo de execução: não poderá ser superior a 12 (doze) meses e deverá levar
em conta todas as etapas do projeto e estar de acordo com o item 2.3.5.
Cronograma de atividades: a ser informado na plataforma;

e) Número de beneficiários: número de pessoas beneficiadas direta e indiretamente
pela execução do projeto;

f) Resumo: proposta do projeto de forma resumida, clara e objetiva, limitada a 500
(quinhentos) caracteres;

g) Descrição: apresentar o que a pessoa proponente pretende realizar com o
projeto, de maneira clara, objetiva e sucinta, por meio das ações que deseja executar
ou que são necessárias para a conclusão da proposta, de acordo com o objeto
financiável e as suas características;

h) Justificativa: os motivos ou as necessidades pelos quais se deve executar o
projeto, os prejuízos da sua não execução e a importância dele para a sociedade,
contextualizando a realidade social e cultural em que se pretende intervir;

i) Objetivos: descrever em tópicos o que se pretende alcançar ao realizar o projeto
e os benefícios que serão produzidos a partir dessa realização;

A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
10

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

A LIBERDADE
MORA EM

j) Sustentabilidade: descrever as práticas culturais, sociais, econômicas, e
administrativas que permitirão a continuidade do projeto, ou a multiplicação de
suas ações no tempo e no espaço, sobretudo após o encerramento do patrocínio
do FEC, e que propiciem o pleno exercício dos direitos culturais do público atingido.
Se não for aplicável, escrever "não se aplica";

k) Detalhamento de atividades: esclarecer como o projeto será desenvolvido na
prática, devendo conter informações como os instrumentos de execução do projeto,
as formas de realização da proposta, e o método de acompanhamento e avaliação
das atividades, incluindo as ações de contrapartida;

I) Público alvo: qual o público beneficiado diretamente pelo projeto, especificando
detalhes como sua faixa etária, localidade e sexo; deverá ser detalhada a forma de
seleção dos favorecidos pelo projeto cultural, especificando que critérios serão
utilizados para determinar quem participará ou não do mesmo;

m) Acessibilidade ao público: detalhar como se dará o acesso aos bens culturais
gerados pelo projeto e se a proposta permite acesso de crianças, portadores de
necessidades especiais e/ou idosos;

n) Democratização do acesso: descrever as ações que serão desenvolvidas no
projeto, para que o público alvo usufrua dos bens, produtos e serviços culturais,
garantindo a promoção da igualdade de oportunidade ao acesso e fruição dos
mesmos, independentemente de condições econômicas;

o) Produto cultural: se for o caso, descrever o produto cultural resultante do projeto,
informando suas características técnicas e materiais. Se não for aplicável, escrever
"não se aplica";

p) Plano de distribuição: caso exista produto cultural, informar os locais e o modo
de distribuição, lembrando que neste caso, deverá constar, da tiragem prevista, a
destinação de 5% (cinco por cento) à Secretaria de Cultura e Turismo de Minas
Gerais. Se não for aplicável, escrever "não se aplica";

q) Plano de Mídia (Plano de divulgação): indicar, de forma detalhada, quais os
materiais e recursos midiáticos, apresentando suas características, serão
produzidos/utilizados para a promoção e divulgação do projeto. O plano de mídia
deverá seguir o que está estabelecido no Decreto Estadual nº 47.427/2018;

r) Fontes de patrocínio: se for o caso, descrever as outras fontes de apoio/patrocínio
das quais o projeto recebe ou receberá recursos. Se não for aplicável, escrever "não
se aplica".

2.3.5. Cronograma de atividades:

Deverá conter todas as atividades necessárias para alcançar o objetivo do projeto
cultural, com indicação dos meses em que cada uma será iniciada e finalizada,
devendo ter pelo menos 1 (um) mês selecionado para ser válida, podendo ser
preenchidas quantas atividades forem necessárias para a execução do projeto
dentro dos 12 (doze) meses previstos.
#VEMPRAMINAS
11

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

2.3.6. Metas: são indicadores que medem se o projeto alcançou os objetivos por
meio dos resultados. Devem indicar as quantidades para mensurar cada meta em
cada semestre e a indicação dos documentos comprobatórios que comprovarão o
alcance das metas na prestação de contas. No mínimo uma das metas deverá
demonstrar o impacto da execução do projeto cultural para a sociedade, ou seja,
os efeitos causados pela participação do público alvo nas atividades culturais
realizadas.

2.3.7. Despesas

2.3.7.1. Despesas de Execução do Projeto: informe as despesas com aquisição de
materiais e contratação de serviços de terceiros.

2.3.7.2. Despesas de Equipe: informe as despesas da equipe principal do projeto.

2.3.7.3. Despesas de Contrapartida: informe o valor da contrapartida obrigatória.

2.3.7.4. Despesas de Tributos e Encargos: informe os custos de impostos (incluindo
o imposto de renda), taxas, ECAD (caso existam).

2.3.7.5. Para cada item de despesa deverão ser indicados: o valor unitário; a
respectiva quantidade para cada mês de execução do projeto cultural; as
características detalhadas do item/serviço a ser adquirido/contratado; a necessidade
do item para o alcance do objeto indicado no projeto; e a demonstração do cálculo
para definir a quantidade solicitada.

2.3.7.6. A soma dos valores das despesas deve ser exatamente os valores brutos
das premiações, sendo R$ 17.606,67 (dezessete mil seiscentos e seis reais e sessenta
e sete centavos), levando-se em consideração os tipos de itens Execução do Projeto,
Equipe e Tributos e Encargos (que inclui o imposto de renda retido na fonte).

2.3.7.7. Informar as despesas a serem pagas com os recursos de Contrapartida
devendo equivaler a no mínimo 10 % (dez por cento) do valor total líquido do
projeto, o que corresponde ao montante de no mínimo R$ 1.516,64 (mil quinhentos
e dezesseis reais e sessenta e quatro centavos).

2.3.7.8. Poderão ser adquiridos bens de custeio, ou seja, itens de manutenção. Os
itens não permanentes são caracterizados como materiais para a conservação ou
reforma de instrumentos musicais, materiais de consumo para confecção de
vestimentas, gêneros alimentícios, insumos para usos sociais e rituais, e materiais
usados em festas tradicionais, dentre outros que não sejam duráveis.

2.3.7.9. Não poderão ser adquiridos bens de capital, caracterizados como materiais
permanentes, equipamentos, maquinário, instrumentos musicais, roupas já
confeccionadas, livros, entre outros que sejam considerados bem duráveis.

2.3.7.10. No arquivo Classificação Econômica de Despesa os materiais de consumo
(bens de custeio) estão listados na página 74 a 78 e os materiais permanentes (bens
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
12


1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

de capital) entre as páginas 105 a 108. Os itens podem ser pesquisados no seguinte
endereço:
https://www1.compras.mg.gov.br/n/catalogo/itemmaterialouservico.

2.3.8. Locais: Informar os municípios mineiros e todos os locais onde as ações do
projeto serão realizadas.

2.4. Documentação

2.4.1. Os anexos comprobatórios deverão estar em conformidade com as
informações apresentadas no formulário de inscrição.

2.4.2. Os proponentes são responsáveis pela veracidade das informações prestadas,
se responsabilizando com as consequências de eventuais erros no preenchimento,
no envio dos arquivos eletrônicos e demais documentos.

2.4.3. A seguir estão os documentos obrigatórios a serem apresentados na inscrição
do projeto. A não apresentação dos documentos abaixo implicará na
DESCLASSIFICAÇÃO do projeto.

2.4.4. Documentação obrigatória

2.4.4.1. Formulário de currículo do Proponente/Empreendedor Cultural: devem
ser apresentadas as ações e atividades que a pessoa proponente já realizou
relacionadas com seu objetivo e com o projeto proposto.

2.4.4.2. Comprovação de atuação artístico-cultural: É necessário anexar conjunto
de documentos de no máximo 10 (dez) páginas comprovando a atuação cultural
relacionada ao objeto e objetivo do edital do proponente e de cada integrante
da equipe, contendo clipagem, reportagens, publicações, declarações de terceiros
e outros materiais, em que o nome do proponente esteja devidamente assinalado
com marcador de texto.

2.4.4.3. Detentoras ou Mestras e Mestres, conforme definição do item 1.2. c),
poderão substituir o material de comprovação (conjunto de documentos de 10
(dez) páginas), por declarações de reconhecimento emitidas pela comunidade ou
por instituições públicas ou privadas de caráter cultural (ex.: Associações, Pontos de
Cultura, Fundações, Secretarias, Escolas, entre outros). A declaração deverá informar
que a pessoa física proponente é mestra ou mestre ou detentor(a) de saberes
populares e tradicionais na sua área de atuação, de conhecimento indispensável à
transmissão do saber, celebração ou forma de expressão tradicional.

2.4.4.4. Planilha de Equipe do Projeto: Deve informar o nome do(s) profissional(is),
o CPF ou CNPJ, a(s) função(ões) a ser(em) desempenhada(s) no projeto e a
assinatura, demonstrando sua intenção em atuar(em) no projeto em questão:
<!-- imagem -->
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
13
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

2.4.4.5. É obrigatória a assinatura do profissional na Planilha de Equipe do Projeto
ou no Formulário do Currículo da Equipe, demonstrando a intenção em atuar no
projeto na função informada. As assinaturas por meio digital como o site gov.br
são válidas.

2.4.4.6. Formulário do Currículo da Equipe: Deve ser preenchido individualmente
para cada um dos membros de equipe. Nele devem ser apresentadas as atividades
que o profissional já realizou em conformidade com a função a ser exercida no
projeto.

!
Para fins de conformidade com a função exercida pela
equipe que for composta por detentores, serão
consideradas atividades realizadas no âmbito da
participação, produção, organização de festividades,
celebrações, apresentações, encontros, entre outras ações
de congados.

2.4.5. Documentação Complementar

2.4.5.1. Formulário de capacitação: documento para projetos que contemplem
atividades formativas, como cursos, palestras, oficinas, workshops, seminários e
congêneres, mesmo que estas sejam parte da contrapartida oferecida.

2.4.5.2. Autodeclaração: Para as pessoas que façam jus e tenham interesse em
pontuar no critério de ações afirmativas, é necessário o envio de autodeclaração
juntamente com a cópia do documento de identificação (RG, CNH, Carteira de
Trabalho e outros, desde que constem a data de nascimento visível).

2.4.5.3. Anuência da comunidade que receberá a ação, atestando que a
comunidade concorda com a realização do projeto em sua localidade.

2.4.5.4. Certificação da Fundação Cultural Palmares ou da Certificação da Comissão
Estadual de Povos e Comunidades Tradicionais de MG CEPCT-MG para o subcritério
de territorialidade previsto no item 5.3.4, a)

2.4.5.5. O proponente poderá inserir outras documentações que julgar necessário
na Plataforma Digital no campo "6 – Documentos” como OUTROS, dependendo da
natureza do projeto. A falta de documentação complementar não desclassifica o
projeto, mas poderá gerar restrições a serem sanadas em readequação, em caso de
aprovação.
<!-- imagem -->
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
14
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
A LIBERDADE
MORA EM

3. Contrapartida

3.1. A contrapartida é o retorno que o beneficiário dá para a sociedade em forma
de uma ação relacionada à sua área de atuação, devendo ser mensurável (medida
quanto aos seus custos). Para este Edital será não-financeira (paga em forma de
uma ação) e corresponderá a 10% (dez por cento) do valor líquido liberado para
o projeto. A contrapartida deverá ser detalhada no projeto original ao ser inserida
no tipo de despesa Contrapartida.

3.2. O valor liberado pelo FEC em transferência bancária corresponde a 90%
(noventa por cento) do valor total líquido do projeto, sendo os outros 10%
(dez por cento) correspondentes à contrapartida. Para se calcular o seu valor,
divide-se o valor líquido liberado para o projeto, R$ 13.649,80 (treze mil
seiscentos e quarenta e nove reais e oitenta centavos) por 0.90 e depois se
subtrai o valor encontrado do valor líquido liberado pelo FEC, que levará aos
valores de contrapartida de R$ 1.516,64 (mil quinhentos e dezesseis reais e
sessenta e seis centavos).

!
Nenhuma despesa da contrapartida pode ser paga com
recursos de incentivo à cultura, seja FEC, LEIC, Lei Aldir Blanc,
Lei Paulo Gustavo ou de outros fundos e leis de cultura,
nacional, estaduais ou municipais, nem apoio ou patrocínio de
empresas privadas.

3.3. A Contrapartida deve estar prevista no projeto original e faz parte do valor total
do projeto. Ela obrigatoriamente deve estar relacionada ao objeto da proposta, ser
oferecida de forma gratuita aos participantes e garantir a acessibilidade de
portadores de necessidades especiais.

3.4. Além disso, a contrapartida deve:

a) ser executada pela pessoa física beneficiária deste Edital;

b) indicar o local e data de sua realização;

c) prever todos os custos relacionados a ela e como foi feito o cálculo para se
chegar no valor apresentado;

d) prever quantas pessoas serão beneficiadas por ela;

e) descrever o que será a contrapartida;

f) detalhar como será executada;

g) detalhar o seu objetivo;

h) esclarecer de que modo comprovará a sua realização; e
#VEMPRAMINAS


i) apresentar Formulário de Capacitação, quando for o caso.
3.5. Para este Edital, a contrapartida poderá se dar por meio de:
a) Produtos, relacionados às ações culturais;
b) Apresentação artística;
c) Atividade sociocultural, desde que configure ação cultural;
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
d) Serviços, relacionados às ações culturais, tais quais oficinas, workshops, palestras
e/ou seminários; e
e) Cursos presenciais de conteúdo cultural. Neste caso, a produção de conteúdos
virtuais pode ser usada como complementação, mas não será aceita como objeto
da ação cultural que configure contrapartida.
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
16
4. Vedações
4.1. Aplicam-se as vedações e proibições previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018,
nos Decretos Estaduais nº 47.427/2018, e demais vedações presentes neste Edital,
que implicam na DESCLASSIFICAÇÃO do projeto:
4.1.1. É proibido proposta que contenha conteúdo preconceituoso e/ou que seja
caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e/ou
conteúdo criminoso.
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4.1.2. É proibido inscrição de mais de 1 (um) projeto por proponente. Caso aconteça,
será considerado o projeto apresentado por último.
4. Vedações
4.1.3. É proibido a inscrição de projeto em que a pessoa física proponente ou o
membro da equipe esteja inadimplente quanto à prestação de contas na Secult.
5. Avaliação dos
projetos
4.1.4. É proibido juntar qualquer formulário, documento ou informações adicionais
ao projeto após o encerramento das inscrições.
6. Classificação
e resultados
4.1.5. É proibido a aprovação de mais de 2 (dois) projetos ou a execução de mais
de 3 (três) da mesma pessoa proponente por ano, considerados todos os editais
do FEC e IFC, não podendo a soma dos projetos incentivados/aprovados ser
superior a 2% (dois por cento) do montante total disponibilizado para o mesmo
exercício fiscal, conforme art. 6º do Decreto nº 47.487/2018.
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
4.1.6. É proibido a inscrição de projetos restritos a circuitos privados ou coleções
particulares que não sejam abertos ao público, mesmo que esporadicamente.
9. Prestação de
contas
4.1.7. É proibido o uso de recursos do FEC para compra de imóveis, terrenos ou
para pagar despesas com coquetéis e lanches.
10. Disposições
finais
4.1.8. É proibido remunerar profissional da equipe e representante(s) legal(is) da
pessoa proponente em mais de 2 (duas) funções exercidas e comprovadas.
4.1.9. É proibido prever o pagamento de elaboração do projeto com valor acima de
5% (cinco por cento) do valor líquido liberado e sem identificar o elaborador com
o nome, o CPF ou o CNPJ no projeto original.
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
4.1.10. É proibido prever custos acima de 20% (vinte por cento) do valor líquido
liberado com atividades midiáticas como comunicação, publicidade, propaganda
divulgação, mídias (veiculação de inserções comerciais de matérias e anúncios
pagos na mídia impressa e eletrônica, na internet, em outdoors e similares).

<!-- imagem -->
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
17
4.1.11. É proibido a remuneração de representante legal com valor acima de 35%
(trinta e cinco por cento) do valor liberado, somando todas as funções exercidas na
sua execução.
4.1.11.1 É proibido a remuneração de membro da equipe com valor acima de 20%
(vinte por cento) do valor líquido liberado, somando todas as funções exercidas na
sua execução.
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida

O valor líquido liberado é o valor líquido da premiação
liberado após a retenção de imposto na fonte. O valor
líquido liberado deve ser usado como base de cálculo dos
percentuais estabelecidos acima. Rendimentos bancários não
serão considerados para o cálculo dos percentuais.
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
4.1.12. É proibido a inscrição de projetos neste Edital por pessoa jurídica com ou
sem fins lucrativos.
6. Classificação
e resultados
4.1.13. É proibido a participação neste Edital de menores de 18 anos de idade.
7. Habilitação e
Contratualização
4.1.14. É proibido ao membro da Copefic, titular ou suplente, apresentar projeto por
si ou participar da equipe de projetos apresentados por terceiros durante exercício
do mandato.
8. Execução
4.1.15. É proibido a análise e votação do projeto por membro da Copefic quando
for constatado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo grau
entre a pessoa proponente e algum membro da Copefic, o que deverá ser
registrado em ata de reunião.
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
4.1.15.1. A proibição acima aplica-se exclusivamente aos membros da Copefic, não
se estendendo às entidades que os indicaram.
4.1.16. É proibida a qualificação de órgão ou entidade da administração pública
municipal, estadual ou federal, direta e indireta, bem como de suas respectivas
associações de amigos como beneficiários do FEC.
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
4.1.17. É proibida a inscrição de projetos por agente político de Minas Gerais,
servidores ativos da Secult e suas vinculadas, cônjuge, companheiro, parente ou
afim até o segundo grau como proponente ou membro da equipe dos projetos
inscritos no Edital.

<!-- imagem -->
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
18

# 5. Avaliação dos projetos

<!-- imagem -->

5.1. A avaliação será feita pela Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo
à Cultura de Minas Gerais – Copefic, que avaliará os projetos de acordo com os
Critérios técnicos e Critérios de fomento, considerando a documentação
apresentada e o enquadramento na área artístico-cultural 7.

!
Na avaliação dos projetos a Copefic poderá rejeitar itens de
despesa que considerar inadequados no projeto ou atividade.

5.2. Critérios técnicos

Os critérios técnicos avaliam a viabilidade de execução (se será possível fazer
acontecer o projeto), o conceito (o que é o projeto), conteúdo (o que vai ter no
projeto), capacidade técnica (se as pessoas têm o conhecimento e habilidades
necessárias). Esses critérios correspondem a 30 (trinta) pontos divididos da seguinte
forma:

5.2.1. Conceito e conteúdo do projeto

Este item vale 10 (dez) pontos e avalia a qualidade da redação do projeto, entendida
como a coerência entre o conceito (natureza do projeto) e o conteúdo (descrição
das ações propostas, incluindo a contrapartida). Sua pontuação será a média
aritmética simples das notas concedidas para as alíneas 'a' e 'b' cada qual valendo
10 (dez) pontos:

a) Exemplaridade: entende-se como exemplar uma ação que possa ser reconhecida
e tomada como exemplo e/ou referência em sua área artístico-cultural.

b) Relevância: entende-se como relevante uma ação que preencha alguma lacuna
ou supra alguma carência constatada em sua área artístico-cultural.

5.2.2. Viabilidade de execução do projeto

Este item vale 10 (dez) pontos. Avalia se o projeto e sua contrapartida poderão ser
de fato executados. Sua pontuação será a média aritmética simples das notas
concedidas para as alíneas 'a', 'b', e 'c', cada qual valendo 10 (dez) pontos:

a) Orçamento: avalia se a planilha orçamentária está coerente com as ações
propostas.

b) Cronograma de execução: avalia se o cronograma detalha, enumera e especifica
suficientemente as ações necessárias para a execução do projeto desde a sua pré-
produção até a pós-produção.

c) Natureza e estrutura: avalia se a proposta está de acordo com o objeto e
objetivo do Edital, atende os conceitos e pode ser executada no prazo de vigência
com os recursos financeiros, humanos e materiais descritos.

#

<!-- imagem -->

5.2.3. Capacidade técnica relativa à ação proposta

Este item vale 10 (dez) pontos. Avalia se o profissional ou equipe informada têm
capacidade em número e experiência para executar a ação proposta no projeto e
se está de acordo com o cronograma apresentado. Sua pontuação será a média
aritmética simples das notas concedidas para as alíneas 'a', e 'b', cada qual valendo
10 (dez) pontos.

a) Histórico profissional da pessoa proponente: analisa se os comprovantes de
atuação cultural da pessoa proponente são coerentes com a natureza do projeto.

b) Capacidade da equipe: avalia se o(s) profissional(is) elencado(s) estão em
número suficiente para a execução, são prioritariamente mineiros, têm a
competência necessária comprovada em currículos, documentos, materiais
apresentados e guardam coerência com o cronograma e orçamento apresentados.
Nos casos em que não houver equipe se avaliará apenas a pessoa proponente e
suas qualificações.

5.2.3.1. Entende-se como "prioritariamente” o mínimo recomendado de 50%
(cinquenta por cento) de recursos materiais, humanos e naturais do Estado de Minas
Gerais.

5.3 Critérios de fomento

Os critérios de fomento avaliam o impacto social do projeto. Esses critérios
correspondem a 70 (setenta) pontos divididos da seguinte forma:

5.3.1. Democratização do acesso e acessibilidade

Este item vale 15 (quinze) pontos. Analisa-se o aspecto de inclusão proporcionado
pelo projeto através da facilitação do acesso e acessibilidade às atividades previstas,
beneficiando públicos de diversas naturezas. Sua pontuação será a média aritmética
simples das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b', 'c' e 'd' cada qual valendo 15
(quinze) pontos.

a) A gratuidade do acesso ou a cobrança em valor acessível. Entende-se como
"valor acessível” o ingresso no valor cheio limitado a 10 (dez) Ufemgs (R$ 50,36).

b) Se o(s) local(ais) de realização do projeto facilita a mobilidade e transporte até
o local físico, ou de usabilidade, quando plataforma virtual complementar às
atividades físicas. As orientações de como deve ser disponibilizado o acesso a
pessoas com deficiência em meios eletrônicos podem ser acessadas no seguinte
endereço eletrônico: [https://www.gov.br/governodigital/pt-br/acessibilidade-digital](https://www.gov.br/governodigital/pt-br/acessibilidade-digital).

c) Amplitude do acesso, quando referente ao público alvo, incluindo as pessoas
com deficiência, mobilidade reduzida, idosos, lactantes e/ou acompanhadas por
crianças de colo, crianças, entre outros.

d) Adoção de tecnologias assistivas como rampas, corrimões, banheiro especial,
sinalização em braile, intérpretes de LIBRAS, dentre outras.

5.3.2. Regionalização e Interiorização- IDHM e número de habitantes

Este item vale 20 (vinte) pontos. Avalia se o projeto contemplará profissionais e
públicos que se encontram nas cidades mineiras de menor porte e que apresentam

#

<!-- imagem -->

maior vulnerabilidade social. Se priorizará a premiação de projetos propostos por
pessoas que residam nas cidades pequenas de menor IDHM e cujas ações
aconteçam nessas cidades. Sua pontuação será a média aritmética simples das notas
concedidas para as alíneas 'a' e 'b', cada qual valendo 20 (vinte) pontos.

a) Regionalização-IDHM: Avalia como regionalizador aquele projeto que contribua
para a profissionalização e experiência dos proponentes das diversas regiões do
estado de Minas Gerais, priorizando proponentes mineiros que residam em cidades
com baixo IDHM. A pontuação neste subcritério segue a tabela abaixo:

| Classificação do IDHM do município | Faixa de IDHM | Pontuação |
| ----------------------------------- | ------------- | ---------- |
| Desenvolvimento humano muito alto   | 0,800 - 1,000 | 5          |
| Desenvolvimento humano alto       | 0,700 - 0,799 | 10         |
| Desenvolvimento humano médio      | 0,600 - 0,699 | 15         |
| Desenvolvimento humano baixo      | 0,500 - 0,599 | 20         |

b) Interiorização: Avalia como interiorizador aquele projeto que promova a
interiorização dos bens e das ações culturais, priorizando os projetos que
aconteçam em cidades do interior de Minas, contribuindo para a integração das
diversas regiões do estado de Minas Gerais. A pontuação neste subcritério segue a
tabela abaixo

| Número de habitantes      | Pontuação |
| ------------------------- | ---------- |
| Acima de 1.000.000        | 5          |
| Entre 100.001 e 1.000.000 | 10         |
| Entre 50.001 e 100.000    | 15         |
| Abaixo de 50.000          | 20         |

Observação: Caso o projeto preveja ações em municípios com IDHM diferente, será
considerado para a pontuação a cidade cujo IDHM for o mais baixo.

5.3.3. Contribuição da atuação para continuidade e transmissão geracional

Este item vale 20 (vinte) pontos. Avalia se as ações culturais descritas no projeto
possuem potencial de efetivamente promover as expressões, manifestações e
práticas do congado e de garantir a continuidade das tradições populares, por meio
da transmissão entre as gerações do conhecimento e tradições dessas expressões,
manifestações e práticas. A pontuação deste critério será a média aritmética simples
das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b', e ‘c', cada qual valendo 20 (vinte)
pontos para cada categoria específica.

a) Reconhecimento do candidato como detentor, mestra ou mestre por sua
comunidade ou outros Mestras e Mestres.

b) O público preferencial é a própria comunidade e/ou região.

c) Promoção de troca cultural entre mestres, grupos e comunidades.

5.3.4. Ações afirmativas e protagonismo

Este item vale 15 (quinze) pontos. Ação afirmativa é medida especial e temporária,
com o objetivo de diminuir desigualdades históricas, garantir igualdade de




<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
oportunidades e tratamento e compensar perdas provocadas pela discriminação e
marginalização por motivos raciais, étnicos, religiosos, de gênero, de classe e outros.
A pontuação deste critério será a média aritmética simples das notas concedidas
para as alíneas 'a' e 'b', cada qual valendo 15 (quinze) pontos para cada categoria
específica.
a) Territorialidade: Será avaliado o local de residência do proponente, considerando
para este subcritério os residentes em Zona Rural (comprovado via comprovante
de endereço) e de comunidade tradicional ou quilombola (comprovado via
Certificação da Fundação Cultural Palmares ou da Certificação da Comissão Estadual
de Povos e Comunidades Tradicionais de MG CEPCT-MG).
b) Autodeclaração: serão considerados no máximo 15 (quinze) pontos somados os
critérios abaixo:
I - Pessoas negras: 9 (nove) pontos
II - Mulheres: 6 (seis) pontos
III
Pessoa com deficiência (PcD): 3 (três) pontos
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
IV - LGBTQIA+: 3 (três) pontos
5.4. Critérios de desempate
5.4.1. No caso de empate de projetos, será considerada a maior pontuação obtida
nos critérios abaixo, na seguinte ordem:
a) Regionalização e Interiorização;
b) Contribuição da atuação para continuidade e transmissão geracional;
c) Ações afirmativas;
d) Conceito e conteúdo do projeto.
5.4.2. Em caso de empate na avaliação de Detentoras ou Mestras e Mestres,
prevalecerá aquele(a) de maior idade.
5.4.3. Persistindo o empate, será selecionado o proponente que estiver inscrito nos
Cadastros de Patrimônio Cultural do Instituto Estadual de Patrimônio Histórico
e Artístico de Minas Gerais - IEPHA/MG. Se ainda persistir, será realizado um
sorteio em reunião colegiada da Copefic.

Para não correr o risco de prejudicar a classificação do seu
projeto pelo critério de desempate, faça a inscrição no
Cadastro de Patrimônio Cultural do Iepha.

A LIBERDADE
MORA EM
inas
#VEMPRAMINAS
22

<!-- imagem -->

2
1
F
3
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
6. Classificação e resultados
6.1. Aprovação dos projetos
6.1.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida com base na
pontuação obtida na avaliação dos projetos.
6.1.2. Os projetos aprovados serão aqueles que atingirem a nota mínima de 70
(setenta) pontos.
6.1.3. Os projetos não aprovados serão aqueles que não atingirem a nota mínima
de 70 (setenta) pontos.
6.2. Classificação dos projetos
6.2.1. Os projetos classificados serão aqueles aprovados que estiverem dentro dos
limites de repasse de recurso, com base na ordem classificatória de pontuação.
6.2.2. Os projetos suplentes serão aqueles aprovados que na ordem classificatória
pela pontuação não estiverem dentro do limite de repasse de recurso disponíveis.
Os suplentes poderão ser contemplados se restarem repasses de recurso a serem
distribuídos e nos casos em que houver inabilitação ou desistência do beneficiário
classificado no resultado final.
6.2.3. Os projetos desclassificados serão aqueles que:
a) forem propostos por pessoas proponentes ou membros da equipe que estiverem
inadimplentes na Secult até a data de encerramento das inscrições, ou que se
verifique a sua inadimplência a qualquer tempo;
b) não se adequem ao objetivo, vigência, conceitos, área artístico-cultural, inscrições
de projetos, documentações obrigatórias e complementares, valor limite previsto
no Edital e em seus subitens;
c) forem semelhantes a outros projetos beneficiados e que estejam em execução,
após comparados os objetos, objetivos, cronogramas, produtos e despesas. Para
fins de avaliação, será feita a análise comparativa em relação aos objetos, aos
objetivos, aos cronogramas, aos produtos e aos itens das planilhas financeiras dos
projetos;
d) cujas pessoas proponentes já tenham tido aprovados 2 (dois) projetos no mesmo
ano ou que estejam executando 3 (três) projetos, somando projetos FEC e IFC;
e) contenha conteúdo discriminatório ou que estejam em desacordo com Edital;
f) apresentem valor acima do valor do repasse de recurso estabelecido destinada
ao custeio com recursos do FEC;
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
23

<!-- imagem -->

2
1
h
3
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
g) incorrerem nas demais hipóteses de desclassificação previstas no Edital.
6.2.4. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será substituída pela próxima
colocada, utilizando-se como referência a pontuação de classificação no resultado
final de cada projeto.
6.2.5. No caso de desclassificação, inabilitação ou não aprovação do projeto, as
despesas de execução porventura já efetuadas pela pessoa proponente serão de
exclusiva responsabilidade do mesmo.
6.3. Resultado preliminar
6.3.1. O resultado preliminar será publicado pela Secult em até 60 (sessenta) dias
corridos após o término das inscrições na forma de extrato no Diário Oficial do
Estado e de forma completa em seu site www.secult.mg.gov.br, contendo o número
de protocolo, nome do projeto e da pessoa proponente, município, valor aprovado
e pontuação. Na mesma data também será disponibilizado o formulário de análise
do projeto na Plataforma Digital, contendo o parecer de avaliação da Copefic.
6.3.2. O prazo de publicação do resultado preliminar poderá ser prorrogado de
forma excepcional uma única vez.
6.3.3. Ademais, o resultado preliminar informará:
a) projetos aprovados, separados em: Classificados e Suplentes;
b) projetos não aprovados;
c) projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.
6.4. Interposição de Recurso
6.4.1. A pessoa proponente pode recorrer do resultado preliminar, com solicitação
de recurso pela pontuação, não aprovação ou desclassificação do projeto.
6.4.2. O prazo para a interposição de recursos será de 10 (dez) dias contados a
partir da data publicação do resultado preliminar.
6.4.3. O recurso deverá ser apresentado via SEI (Peticionamento Novo: SECULT FEC
Recurso Administrativo) somente com os motivos da discordância do resultado,
não cabendo a inclusão de novas informações e/ou documentos pendentes, e será
respondido, em até 30 (trinta) dias, prorrogáveis por mais 30 (trinta) dias, podendo
alterar a classificação dos projetos de acordo com o resultado dos recursos.
6.4.4. O recurso deverá ser direcionado ao Subsecretário de Cultura, autoridade
responsável pela publicação do resultado do Edital e pela decisão acerca do pedido
A LIBERDADE
MORA EM
as
#VEMPRAMINAS
24



2
1
3
h
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
de recurso em primeira instância, sendo auxiliado pela Diretoria de Fomento
Cultural por meio de análise técnica e pela Copefic sobre o questionamento
apresentado em recurso.

6.4.4.1. Caso o Subsecretário não reconsidere a decisão, deverá encaminhar em até
5 (cinco) dias o pedido ao Secretário de Estado de Cultura e Turismo para decisão
final.

6.4.5. Só poderá ser enviado 1 (um) recurso por pessoa proponente e NÃO serão
acatados envios fora do prazo, em meio físico, via Correios, de forma coletiva e nos
demais casos previstos no art. 52 da Lei Estadual nº 14.184/2002.

6.5. Resultado final

6.5.1. O resultado final será publicado pela Secult após a análise e julgamento dos
recursos, na forma de extrato no Diário Oficial do Estado e de forma completa em
seu site www.secult.mg.gov.br, contendo o número de protocolo, nome do projeto
e da pessoa proponente, município, valor aprovado e pontuação, que considerará
os recursos aceitos e providos e os critérios de desempate.

6.5.2. Ademais, o resultado final informará:

a) projetos aprovados, constando os Classificados e Suplentes;

b) projetos não aprovados;

c) projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.

10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

A LIBERDADE
A
MORA EM
#VEMPRAMINAS
25
<!-- imagem -->
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
7. Habilitação e Contratualização

7.1. A Secult na habilitação verificará a regularidade fiscal e legal das pessoas físicas
contempladas através da análise de sua documentação seguindo as normas
estaduais e federais que tratam de transferência de recursos a pessoas físicas pelo
Estado.

7.1.1. Não poderá ser habilitada a pessoa física proponente que estiver irregular ou
bloqueada no Sistema Integrado de Administração Financeira (SIAFI) após consulta
pela Secult no sistema.

7.1.2. Será inabilitada pessoa física proponente que se verifique a sua inadimplência
a qualquer tempo.

7.1.3. A pessoa física proponente deverá abrir conta corrente bancária exclusiva, em
banco de livre escolha, para fins de depósito e movimentação dos recursos
provenientes do Fundo Estadual de Cultura – FEC.

7.2. Documentos para habilitação

7.2.1. Os documentos abaixo são obrigatórios para que se possa habilitar a pessoa
física proponente, todos precisam estar legíveis para análise por parte da Secult:

a) RG ou RNE (no caso de estrangeiro);

b) CPF;

c) Cópia do comprovante de endereço com data de vencimento de no máximo 60
(sessenta) dias antes do envio e em nome da pessoa proponente;

d) Carteira de trabalho ou o número do PIS/PASEP/NIT/NIS (caso não saiba ou não
possua, clique aqui e vá em "Inscrição” escolha “Filiado” e preencha com as
informações pedidas);

e) Comprovante de abertura de conta corrente bancária exclusiva para o projeto
contendo seu nome completo e informações como identificação do banco, número
da agência e número da conta.

7.2.2. Além dos documentos listados acima, deverão ser apresentados as seguintes
Certidões Negativas de Débitos ou Positivas com Efeitos Negativos em vigor da:

a) Fazenda Municipal;

b) Fazenda Estadual;

c) Créditos Tributários Federais e da Dívida Ativa da União;

d) Débitos Trabalhistas;

e) CAFIMP/MG;

f) Cadin/MG.

A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
26
<!-- imagem -->
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
7.2.3. Para verificar se a situação está regular no Cadin-MG basta acessar este
endereço e preencher os campos.

7.2.4.para verificação no Cafimp-MG basta acessar este site, ir nas três barras laterais
superiores à esquerda, selecionar consultas, escolher Consultar Fornecedores
Impedidos e Emitir Certidão CAFIMP, inserir os dados de CNPJ e clicar no botão
PESQUISAR. Se a situação estiver regular aparecerá a mensagem em vermelho NÃO
SE ENCONTRA INSCRITO, basta clicar no botão EMITIR CERTIDÃO CAFIMP

7.2.5. A documentação deverá ser enviada pelo Sistema Eletrônico de Informações
(SEI!-MG) no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de publicação do
resultado final.

7.2.6. Para enviar a documentação é necessário o cadastro prévio no Sistema
Eletrônico de Informações (SEI!-MG). As orientações para se cadastrar estão neste
endereço.

7.2.7. A pessoa proponente será inabilitada caso não apresente a tempo a
documentação prevista acima e no item Documentação

7.3. Regularização para habilitação

7.3.1. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados,
bloqueio ou irregularidade no SIAFI, ou inadimplência na Secult por parte do
representante legal ou membro da equipe, a pessoa proponente será notificada em
até 5 (cinco) dias úteis para regularizar sua documentação.

7.3.1.1. As notificações serão enviadas através de e-mail pelo sistema SEI!. A pessoa
proponente precisa estar atenta às caixas de SPAM e Lixo Eletrônico do e-mail
cadastrado para acesso ao sistema diariamente.

7.3.2. A pessoa proponente deverá regularizar a documentação em até 5 (cinco)
dias, sob pena de inabilitação.

7.3.3. Os projetos cuja pessoa física proponente ou membro da equipe constem
como inadimplentes na Secult por não terem regularizado suas pendências junto
aos instrumentos de fomento da Secretaria poderão ser inabilitados a qualquer
tempo.

7.3.4. Em caso de inabilitação da pessoa física proponente, o projeto será
substituído pelo próximo colocado, utilizando-se como referência a publicação do
resultado final.

Procure verificar e sanar todas as irregularidades a tempo da
fase de habilitação, evitando transtornos ou mesmo o
impedimento de contratualização com a Secult
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
27
<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7.4. Contratualização
7.4.1. Após ser habilitada, a pessoa física beneficiária deverá assinar o Termo de
Compromisso (Anexo 1), que será disponibilizado pela Secult para assinatura via
SEI!.
7.4.2. A Secult fará a publicação do Extrato do Termo para formalização de
premiação.
7.4.3. A pessoa beneficiária deverá assinar o recibo a ser disponibilizado pela Secult
após a publicação do extrato do Termo de Compromisso (anexo 1), também via
SEI!.
7.4.4. O recurso aprovado pela Copefic e Secult será liberado em parcela única, com
o valor do Imposto de Renda retido em fonte pela Secult, de acordo com a norma
que estiver em vigor na data de liberação.
7.4.5. O recurso de premiação liberado será depositado na conta corrente exclusiva
para o projeto, sendo considerados regulares apenas os recursos recebidos ou
originados nesta conta.

As despesas efetuadas antes da liberação dos recursos serão
de exclusiva responsabilidade da pessoa proponente, não
cabendo qualquer tipo de reembolso por parte da Secult,
nem poderão ser custeadas com os recursos do projeto.
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
<!-- imagem -->
28
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
8. Execução
8.1. Os critérios de execução do projeto contendo todas as ações que podem ou
não ser feitas estarão definidos na Instrução Normativa que estiver em vigor na
data de publicação do Edital e nas Orientações de readequação do FEC
8.2. Recursos de outras fontes não podem ser depositados na conta corrente
exclusiva do projeto.
8.3. O prazo para se realizar o projeto é de 12 (doze) meses, contados a partir da
data de liberação do recurso pela Secult, conforme previsto no Termo de
Compromisso, podendo ser prorrogado por até mais 12 (doze) meses, desde que
justificado.

As ações abaixo deverão ser inseridas no SEI como Peticionamento
Novo e endereçadas para SECULT/READEQUA não se confundindo
com o peticionamento feito ao SECULT/FOMENTO (processo de
contratualização).
8.4. Readequação do projeto
8.4.1. A pessoa física beneficiária deverá apresentar a Readequação do seu projeto
após ser notificado da liberação do recurso do FEC, no prazo de até 30 (trinta) dias,
caso haja necessidade de alterar despesa, local, equipe ou outras características que
estavam no projeto original, desde que mantido o seu objetivo.
8.4.2. A pessoa física beneficiária precisará enviar via SEI o Formulário de
Readequação, Formulário de Planilha Orçamentária, Formulário de Termo de
Compromisso de Contrapartida e demais documentos que se fizerem necessários,
com as alterações que se pretende fazer e as justificativas dessas alterações.
8.4.3. Em casos de execução de projetos complementares, ou seja, que visem
realizar ações conjuntamente com outros projetos, todos os beneficiários que
estejam relacionados a eles deverão enviar conjuntamente o pedido de
readequação acompanhado de Planilha de Rateio de Despesas.
8.5. Prorrogação de execução do projeto
8.5.1. A pessoa beneficiária pode pedir a prorrogação do prazo de execução do
projeto por até mais 12 (doze) meses quando houver previsão única e exclusiva de
alteração nos prazos necessários para execução do objeto, não se alterando outros
elementos do projeto.
8.5.1.1. Para realizar o pedido de prorrogação deve enviar o Formulário de pedido
de prorrogação, extrato bancário atual e via SEI! para a unidade SECULT/READEQUA,
contendo as devidas fundamentações para a prorrogação, enviada com 30 (trinta)
dias de antecedência ao término da execução aprovado pela Copefic.
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
<!-- imagem -->
29
!
Qualquer alteração no projeto só pode ser realizada após
aprovação da Readequação, ou Prorrogação de prazo pela
Copefic, que poderá reprovar parcial ou totalmente despesas que
considere inadequadas. As alterações devem manter os
objetivos, a capacidade de execução da equipe e as áreas
beneficiadas apresentadas no projeto original.
1. Informações
básicas
8.5.2. Podem ser feitas até 3 (três) propostas de alteração do projeto, somando as
readequações e prorrogação de prazo.
2. Inscrições
8.6. Prazos de tramitação do projeto
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
8.6.1. A pessoa beneficiária deverá enviar a readequação em até 30 (trinta) dias
úteis da data de liberação dos recursos. Após isso o Núcleo de Readequação e a
Copefic tem 15 (quinze) dias úteis para retorno por e-mail com parecer sobre
readequação. A pessoa proponente terá 3 (três) dias úteis para retorno com as
devidas correções, caso necessárias. Já a prorrogação de prazo tem que ser
solicitada com no mínimo 30 (trinta) dias antes do prazo final do projeto.
6. Classificação
e resultados
8.6.2. A readequação poderá ser reprovada, caso não a envie com as correções no
prazo, seja por ausência de resposta ou solicitação de aumento do mesmo.
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
8.6.3. A análise do requerimento de readequação dos projetos será feita de acordo
com a ordem de chegada dos mesmos, adotando-se como parâmetro a data e
horário de protocolo no SEI! (Recibo Eletrônico de Protocolo).
8.7. Aprovação de divulgação
8.7.1. É obrigatório que o apoio dado pelo governo ao projeto através do FEC seja
divulgado em todo material a ser feito (releases, sites, banners, marcadores, livros
CDs e DVDs), e em todo espaço de divulgação que o projeto ou pessoa proponente
participe (entrevistas, palestras, palestras, dentre outros).
8.7.2. A divulgação deve evidenciar o “apoio institucional” dado pelo governo e a
aplicação da logomarca deve ser autorizada pela Secult antes de ser inserida no
material. A aplicação certa da logomarca deve seguir o plano básico de divulgação,
se houver, o manual de identidade visual do FEC e o Manual de Marcas do Governo.
8.7.3. É obrigatório enviar, previamente, para aprovação, por meio do e-mail
incentivo@secult.mg.gov.br a arte do material gráfico de divulgação e promoção
do projeto, no prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes de sua veiculação.
8.7.4. A autorização ou não para veiculação será enviada ao endereço eletrônico
cadastrado pelo beneficiário, por meio do e-mail incentivo@secult.mg.gov.br.
8.7.5. A autorização para veiculação deverá ser concedida pela Superintendência de
Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia, caso contrário a pessoa
proponente deverá devolver os valores repassados atualizados.
A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS
<!-- imagem -->
30


1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

9. Prestação de contas

9.1. A prestação de contas deve ser apresentada com base no art. 53, da Lei
22.944/2018, regulamentado pelo Decreto 47.427/2018 em até 60 (sessenta) dias
corridos após o encerramento do projeto, através do [Formulário de Prestação de
Contas](Formulário de Prestação de
Contas), contendo:

a) O relato das atividades realizadas, juntamente com documentação comprobatória
(fotografias, cartazes, catálogos, CDs, DVDs, material de imprensa ou outros
suportes);

b) A comparação da meta proposta e o resultado alcançado via cronograma
constante no projeto ou última readequação aprovada e documentos
comprobatórios neles especificados;

c) A relação de comprovantes de recebimentos e pagamentos realizados com
recursos do FEC, conforme Instrução Normativa em vigor na data de publicação do
Edital;

d) A execução da contrapartida de acordo com o estabelecido neste Edital e
Instrução Normativa que estiver em vigor na data de sua publicação;

e) Comprovante da utilização da logomarca do da Secult em qualquer material
produzido para a atividade, se for o caso;

f) Termo de encerramento da conta corrente exclusiva do projeto expedida pela
instituição bancária;

g) Quando receber recursos complementares de outras fontes, como patrocínio de
empresas privadas, empréstimo bancário e/ou apoio de municípios deve apresentar
comprovação específica.

9.2. Os documentos originais deverão ser guardados por no mínimo 5 (cinco) anos
a partir da data de protocolo da prestação de contas, pois podem ser solicitadas
pela Secult ou por outros órgãos de controle para acompanhar e avaliar os impactos
do projeto, verificar irregularidades e cumprir a legislação vigente. Após esse prazo
os documentos podem ser reabertos se encontrada irregularidade em auditoria,
com o direto de o Estado ser ressarcido por prejuízo apurado.

<!-- imagem -->

Guarde em uma pasta individual todos os documentos
relativos às contratações e aquisições, comprovantes fiscais
e de pagamento, cópias dos extratos e pagamentos
emitidos. Os documentos bancários podem ser solicitados
no banco onde foi aberta a conta.

A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS

31

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução

9.3 Prazos da prestação de contas

9.3.1. A prestação de contas deve ser entregue em até 60 (sessenta) dias corridos
após a finalização do projeto A pessoa beneficiária poderá pedir prorrogação por
mais 30 (trinta) dias corridos para a apresentação da prestação de contas, desde
que solicite tal prazo no mínimo 30 (trinta) dias corridos antes do prazo final de
prestação de contas por meio deste [Formulário](Formulário).

9.3.2. A Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas procederá com a análise
da referida prestação de contas por ordem de recebimento.

9.3.3. Nos casos em que se verifique inadequação na execução do objeto, a pessoa
beneficiária será notificada pela Secult para apresentar justificativa em até 15
(quinze) dias corridos.

9.3.4. Será considerada inadequada a execução, quando for identificado o
descumprimento injustificado do alcance das metas ou ainda quando for aceita
denúncia de irregularidade.

9.3.4.1. A Secult enviará notificação de rejeição das contas nas hipóteses previstas
no Decreto Estadual nº 47.427/2018, exigindo a devolução integral dos recursos
liberados com juros e atualizações monetárias, e sujeitando a pessoa beneficiária às
penalidades descritas no Capítulo VII do referido Decreto.

9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS

32

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação e
Contratualização
8. Execução
9. Prestação de
contas
10. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

10. Disposições finais

10.1. O projeto cultural deverá utilizar no mínimo 50% (cinquenta por cento) de
recursos materiais, humanos e naturais disponíveis no Estado.

10.2. Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos
financeiros das propostas aprovadas neste Edital, bem como os critérios de
inadimplemento e de penalidades aplicadas advindas da apuração de qualquer
irregularidade na utilização de recursos do FEC, estarão definidos na Instrução
Normativa e demais legislações da Secult relativa ao Fundo Estadual de Cultura
e/ou ao SIFC que estiverem em vigor na data de publicação deste Edital.

10.3. Cabe somente ao beneficiário manter cadastro atualizado; manter regularidade
fiscal e trabalhista; fornecer informações verdadeiras; aceitar os termos desse Edital
e seus anexos; e se responsabilizar pelas despesas pagas se o projeto for
desclassificado, não aprovado, inabilitado, ou antes da liberação do recurso.

10.4. O proponente poderá ser responsabilizado pela inabilitação no processo
seletivo dentre outras medidas legais cabíveis, não podendo alegar
desconhecimento dos fatos apresentados neste Edital e as consequências e
obrigações nele previstas, caso seja identificada irregularidades a qualquer tempo.

10.5. Os esclarecimentos e orientações para o preenchimento dos formulários serão
prestados pela Diretoria de Fomento Cultural pelo e-mail:
[fomento@secult.mg.gov.br](fomento@secult.mg.gov.br) e pelo chat de mensagens disponível na Plataforma
Digital pelo link [http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar](http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar).

10.6. O atendimento será de segunda à sexta das 08:00 às 18:00 horas.

10.7. A Secult não se responsabiliza por danos originados deste Edital, podendo
revogá-lo a qualquer tempo por decisão justificada do Secretário de Estado de
Cultura e Turismo.

10.8. A seleção das propostas não gera direito subjetivo à premiação.

10.9. Os casos imprevistos serão decididos pela Secult com auxílio da Copefic.

10.10. Este Edital se fundamenta na Lei Estadual nº 22.944/2018, que institui o
Sistema Estadual de Cultura (SIEC); Decreto Estadual nº. 47.427/2018, que
regulamenta o Sistema de Financiamento à Cultura; Lei Estadual nº22.627/2017,
que institui o Plano Estadual da Cultura; Lei Estadual nº 11.726/1994, que institui a
Política Cultural de Minas Gerais; Lei Federal nº 8.666/1993, que estabelece os
procedimentos licitatórios em vigor no país; Instrução Normativa que estiver em
vigor na data da publicação deste Edital; e demais normas aplicáveis a este Edital.

10.11. Anexos
Anexo 1 – Termo de Compromisso

A LIBERDADE
MORA EM
#VEMPRAMINAS

33
