

01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
<!-- imagem -->

ESTADO DE MINAS GERAIS
GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia
Processo SEI № 1410.01.0000703/2020-56
FUNDO ESTADUAL DE CULTURA EDITAL FEC 02/2020 “ARTE SALVA” – PREMIAÇÃO – PESSOA FÍSICA
A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (SECULT), por meio da Superintendência de Fomento Cultural,
Economia Cria va e Gastronomia, tendo em vista os termos da Lei Estadual nº 22.627, de 31 de julho de
2017, da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018 e do Decreto Estadual nº 47.427, de 18 de junho
de 2018, comunica que estará disponível para consulta, a par r de 02/06/2020, o chamamento público para
a inscrição de projetos a serem patrocinados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC), no exercício de sua
função programá ca, modalidade “liberação de recursos não reembolsáveis – premiação”, de acordo com
as disposições que se seguem. O período de inscrição será de 02/06/2020 a 15/06/2020.

1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1. Objeto financiável: O presente edital contemplará o repasse de recursos do Fundo Estadual de
Cultura, exclusivamente no exercício de sua função programá ca, na modalidade “liberação de recursos
não reembolsáveis – premiação”, nos termos do Art. 17 da Lei Estadual nº 22944, de 15 de janeiro de 2018
e do Art. 27 do Decreto Estadual nº 47.427, de 18 de junho de 2018
Neste sen do a Secretaria de Estado de Cultura e Turismo premiará pessoas sicas
proponentes
beneficiados responsáveis pela execução de projetos no estado de Minas Gerais, visando o apoio
financeiro para a realização de projetos culturais que envolvam a produção, a exibição, a u lização e a
circulação de bens ar s cos e culturais, bem como de cursos e novas mídias, conforme item 5 e nos termos
do ar go 6º da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018, em cada um dos segmentos descritos no
item 6 deste Edital.
1.2. Vigência: o presente edital terá a vigência de 6 (seis) meses contado a par r da data de
publicação, prorrogável por igual período em situação excepcional, uma única vez, devidamente jus ficada.
1.3. Conceitos: para os fins deste instrumento, entende-se os conceitos aqueles descritos no item 2
doANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO.
1.4. Requisitos gerais: poderão ser financiados com recursos do FEC, de acordo com a Lei Estadual
nº22.944, de 15 de janeiro de 2018 e o Decreto Estadual nº 47.427, de 18 de junho de 2018, os projetos
que atendam aos seguintes requisitos:
a) Sejam considerados de interesse público;
b) Sejam projetos de caráter prioritariamente cultural;
c) Visem à produção, à exibição, à u lização, ou à circulação pública de bens ar s cos e culturais, conforme
requisitos apresentados no item 5 deste edital e ANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO; d) Visem à
promoção do desenvolvimento cultural regional.

2. DA DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA
2.1. Será disponibilizado para este certame o valor bruto de R$2.500.000,00 (dois milhões e
quinhentosmil reais), de acordo com a disponibilidade orçamentária e financeira.
2.2. Os recursos acima mencionados correrão à conta da dotação orçamentária abaixo e dotações
subsequentes:
4491.13.392.056.4291.0001.3.3.90.31.04.1.59.1

3. DOS BENEFICIÁRIOS
3.1. Serão contempladas neste edital pessoas sicas residentes em Minas Gerais há pelo menos 1 (um)
ano, responsáveis pela execução de projetos no território mineiro, que visem a produção, a exibição, a u
lização e a circulação de bens ar s cos e culturais, bem como de cursos e novas mídias, nos termos do ar go
6º da Lei Estadual nº 22.944 de 15 de janeiro de 2018.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 1/8





01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
a) As pessoas sicas contempladas neste edital podem ser ar stas, produtores, gestores ou técnicos
dasdiversas expressões ar s cas e culturais.
b)
São considerados técnicos, para fins deste edital, curadores, diretores, cenografistas, figurinistas,
aderecistas, iluminadores, maquiadores, operadores de áudio, operadores de suportes audiovisuais,
operadores digitais, roadies, montadores, intérpretes em libras, intérpretes em audiodescrição e demais
profissionais responsáveis por oferecer o suporte técnico necessário à execução de ações nas diversas
áreas apresentadas no item 6.1.
c)
As pessoas sicas contempladas no edital deverão comprovar experiência e atuação prévia de no
mínimo um ano no setor ar s co-cultural de Minas Gerais, e na realização, com efe vidade, de a vidades ar
s co-culturais que guardem coerência e proporção com o projeto apresentado, conforme item 10.2 e
ANEXO V: DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO.
d) Adolescentes entre quatorze e dezoito anos podem par cipar, desde que devidamente
representadosou assis dos, nos termos do ar go 71, do Código de Processo Civil. Neste caso, o responsável
legal do menor assumirá todas as responsabilidades rela vas à execução do projeto, bem como pela
prestação de contas do mesmo.

4. DO PRÊMIO
4.1. Serão distribuídos por meio deste edital o máximo de 1.315 (mil e trezentos e quinze) prêmios no valor
líquido individual de R$ 1.900,00 (mil e novecentos reais).
a) O valor bruto da premiação será de R$ 1.900,00, sendo isento de tributação do Imposto de Renda.
4.2. O valor do prêmio acima consiste no valor médio orçado no mercado cultural mineiro para o objeto
financiável, conforme definições apresentadas nos itens 1.1, 1.4, 3.1, 5 e 6.1 deste edital.

5. DA NATUREZA DO PROJETO
5.1. Podem ser inscritos neste edital, projetos que contemplem apenas uma das categorias descritas
noANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO e em conformidades com as diretrizes apresentadas neste
mesmo documento.

6. DA ÁREA ARTÍSTICO-CULTURAL
6.1. Os projetos, de acordo com o art. 6º da lei nº 22.944/2018, deverão enquadrar-se em uma
dasseguintes áreas ar s co-cultural, conforme definições abaixo: I. Artes cênicas, incluindo teatro, dança,
circo, ópera e congêneres;
II. Audiovisual, incluindo cinema, vídeo, novas mídias e congêneres;
III. Artes visuais, incluindo artes plás cas, design ar s co, design de moda, fotografia, artes gráficas, filatelia,
numismá ca e congêneres;
IV. Música;
V. Literatura, obras informa vas, obras de referência, revistas e congêneres;
VII. Preservação e valorização do patrimônio imaterial, inclusive culturas tradicionais, populares,
artesanato e cultura alimentar; IX. Áreas culturais integradas.

7. DA UTILIZAÇÃO DOS PRODUTOS CULTURAIS GERADOS
7.1. Os vídeos produtos dos projetos culturais aprovados, quando disponibilizados conforme as
diretrizesapresentadas nos itens 5, 11 e 12, poderão ser u lizados pela Secult para integrar a
programação da Rede Minas e Rádio Inconfidência, TV e Rádio públicas pertencentes à EMC, em
produções televisivas, radiofônicas e de distribuição virtual, organizada especialmente para a
transmissão destes produtos, podendo haver edição de conteúdos e oferecimento de informações
educa vas e esclarecedoras a respeito do COVID-19.
7.2. Os vídeos mencionados no item 11.2.3 poderão ser veiculados na interprogramação da Rede
Minas, sendo selecionados por curadoria da Diretoria de Programação e Produção.
7.3. Os demais vídeos, descritos no ANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO, serão avaliados por curadoriada
Diretoria de Programação e Produção, para disponibilização em grade específica da emissora.

8. DAS VEDAÇÕES
8.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018 e no Decreto Estadual nº
47.427/2018 e demais vedações presentes neste edital.
8.2. As vedações previstas estão detalhadas no ANEXO II – VEDAÇÕES deste Edital.

9. DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO DO PROJETO
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 2/8





01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
9.1. É obrigatório o cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura nos termos da
ResoluçãoSEC nº 010/2019 de 08 de maio de 2019 (ANEXO III - RESOLUÇÃO SEC № 10.2019 deste
Edital).
9.2. Os requisitos para a inscrição de projetos estão descritos no ANEXO IV: REQUISITOS PARA
INSCRIÇÃODE PROJETOS deste Edital.
9.3. Os interessados poderão realizar cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura
até08/06/2020, às 23h59.
9.4. O edital estará disponível para consulta, a par r de 02/06/2020 no site da SECULT
(www.cultura.mg.gov.br).
9.5. Os interessados poderão enviar as inscrições no período entre 02/06/2020 a 15/06/2020.
9.6. A plataforma digital estará disponível para as inscrições de projetos a par r das 00h00 do dia
02/06/2020 até as 23h59 do dia 15/06/2020, horário de Brasília
9.7. É recomendável que todos os proponentes interessados neste edital prossigam, em sequência ao
atode inscrição, à realização de seu cadastramento no Sistema Eletrônico de Informações – SEI!MG,
cujas orientações para cadastro de usuário externo estão con das no Anexo XII: Orientações para
cadastro de usuário externo no SEI!MG deste edital.

10 DOS DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO
10.1 A não apresentação de qualquer documento especificado nos itens 10.2 implicará na INABILITAÇÃOdo
proponente.
10.2 Todos os documentos listados no ANEXO V: DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO
PROJETOdevem ser preenchidos de forma completa, clara e obje va.

11 DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA
11.1 Cabe ao beneficiário, obrigatoriamente, apresentar no projeto a contrapar da não-financeira,
deacordo com ar go 19 inciso II da Lei nº 22.944/2018.
11.2 A contrapar da não-financeira deve ser financeiramente mensurável, equivalente a no mínimo 10%do
valor total do projeto e pode ser oferecida nas formas listadas nas alíneas a seguir:
11.2.1 Aquisição de infraestrutura sica para gravação dos vídeos mencionados no ANEXO I: DA NATUREZA
DO PROJETO; e/ou
11.2.2 Realizar vídeo de expressão ar s co-cultural para interprogramação da Rede Minas com transmissão
gravada; a qual consiste na produção de série de vídeos inéditos (mínimo 3) que contenham
performances ou manifestações ar s co-culturais executadas pelo proponente enquadrada em uma
das áreas definidas no item 6.1; e na sua posterior disponibilização gratuita. Os vídeos devem ter,
no mínimo, 30 segundos de duração audiovisual e, no máximo, 1 minuto. A realização deste não
dispensa o cumprimento do objeto do Edital disposto no ANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO; e
11.2.3 Ceder todos os direitos de imagem, de todos os par cipantes do vídeo, e direitos do autor para
aSECULT/MG e Empresa Mineira de Comunicação, nos termos do item 1.3 do ANEXO I: DA
NATUREZA DO PROJETO e do ANEXO IX – TERMO DE CESSÃO DE DIREITOS AUTORAIS; e
11.2.4 No ato de disponibilização do vídeo, conforme ANEXO I: DA NATUREZA DO PROJETO, u lizar
nalegenda, obrigatoriamente e cumula vamente, os seguintes indexadores (hashtags): #artesalva
#FECficaemcasa
#programaculturadasgerais
#fundoestadualdeculturamg
#nãocanceleremarque #culturaeturismomg.
11.2.5 O beneficiário poderá realizar uma das opções 11.2.1 ou 11.2.2, como contrapar da.
11.2.6 Os itens 11.2.3 e 11.3.4 são contrapar das obrigatórias, para todos os beneficiários.
11.3 A contrapar da será objeto de fiscalização pela Secult.
11.4 Todos os custos per nentes à realização da contrapar da devem ser considerados quando da proposta,
tais como materiais, equipamentos e etc., sendo a aprovação de competência da CoPEFIC.
11.5 Em nenhuma circunstância, os custos per nentes à realização da contrapar da serão pagos
comrecursos do FEC.
11.6 A SECulT poderá convocar os contemplados para um alinhamento quanto à contrapar da a
serexecutada.
11.7 Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesas que serão realizadas
noprojeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo considerados tanto os itens a
serem custeados com recursos do Fundo Estadual de Cultura quanto os itens custeados com recursos
de Contrapar da.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 3/8





01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
11.7.1 Exclusivamente para o cálculo de percentual (90% do valor total proveniente de recursos FEC e10%
do valor total oferecido como contrapar da não-financeira), deve-se desconsiderar os rendimentos
auferidos de aplicação financeira
11.8 Para o presente Edital, não será aceita a contrapar da financeira.
11.9 Não serão aceitos como contrapar da ações custeadas com recursos provenientes, direta ou
indiretamente, de Leis de Incen vo à Cultura, nacional, estaduais ou municipais.
12 DO PLANO DE MÍDIA
12.1 O beneficiário deverá apresentar, obrigatoriamente, um Plano de Mídia como parte integrante
doprojeto aprovado, em que deverá constar a divulgação do apoio ins tucional do Governo do Estado
e do FEC, tomando como parâmetros o Plano Básico de Divulgação, quando disponível, e o Manual
de Iden dade Visual e Aplicação de Marcas de que trata o art. 7º do Decreto nº 47.427, de 19 de junho
de 2018.
12.2 O Plano de Mídia constante do projeto aprovado passa a ser vincula vo no que se refere à
suadivulgação.
12.3 O Plano de Mídia aprovado somente poderá ser modificado mediante requerimento subme do
àapreciação da Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia.
12.4 O Plano de Mídia somente poderá ser veiculado mediante a apreciação e aprovação da
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia da aplicação da logomarca
em todos os itens descritos e aprovados neste plano.
12.5 A marca do Fundo Estadual de Cultura deverá ser divulgada sempre sob a chancela de “patrocínio”.
12.6 A não veiculação do apoio ins tucional poderá ensejar a rejeição das contas e a devolução atualizada
dos valores repassados.
13 DA FASE DE AVALIAÇÃO DOS PROJETOS
13.1 A avaliação de mérito das propostas ficará a cargo da Comissão Paritária Estadual de Fomento elncen
vo à Cultura De Minas Gerais – COPEFIC, nos termos do ar go 11 da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de
janeiro de 2018, tendo como base os critérios descritos no ANEXO VI: AVALIAÇÃO DOS PROJETOS
deste Edital.
14 DA APROVAÇÃO DOS PROJETOS
14.1 Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, a ngirem a nota mínima de 60
(sessenta) pontos, considerando-se os critérios descritos no ANEXO VI: AVALIAÇÃO DOS PROJETOS. Os
projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não a ngirem a nota mínima de 60
(sessenta) pontos, considerando-se os critérios descritos no ANEXO VI: AVALIAÇÃO DOS PROJETOS.
15. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS
15.1. Projetos classificados
15.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota igual ou superiorà
de corte. Estes serão estabelecidas com base na pontuação das propostas, considerando-se os
critérios descritos no ANEXO VI: AVALIAÇÃO DOS PROJETOS, tendo em vista o limite previsto no
item 2.1.
15.2. Projetos suplentes
15.2.1. Os projetos suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota inferior à de
corte, considerando-se os critérios descritos no ANEXO VI: AVALIAÇÃO DOS PROJETOS, e se
enquadram no limite estabelecido no item seguinte.
15.2.2. O número de suplentes será, inicialmente, de 25% do total de projetos aprovados neste
certame, respeitando-se a pontuação das propostas.
15.2.3. Novos suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo, na medida em que ocorra a desistência
ou a inabilitação de proponentes que possuam projetos aprovados, respeitando-se os limites
previstos no item 2.1 deste edital e na disponibilidade orçamentária do exercício fiscal corrente.
15.2.4. Havendo saldo de recursos orçamentários que não sejam suficientes para a convocação dos
suplentes de acordo com o projeto inscrito e respeitada a ordem de classificação, a SECULT
convocará o proponente suplente, que deverá:
15.2.4.1. Manifestar interesse ou não na contratação do recurso disponível;
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 4/8

01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
15.2.4.2. Propor readequação do orçamento de acordo com a disponibilidade de recursos observando
aqualidade, o objeto e a caracterís ca do projeto aprovado, podendo apenas readequá-lo no
aspecto quan ta vo;
15.2.4.3. Caso o proponente não tenha interesse em readequar o orçamento do projeto, será convocadoo
suplente subsequente.
15.3. Projetos aprovados não suplentes
15.3.1. Os projetos aprovados não suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem
notainferior à de corte, considerando-se os critérios do item (avaliação), mas não se enquadram
no limite estabelecido no item 15.2.2.
15.3.2. Tais propostas poderão ser convocadas para compor a listagem de suplentes prevista no item
15.2.2.
15.4. Projetos desclassificados
15.4.1. Serão desclassificados os projetos cujo proponente ou representante legal ou equipe
constemcomo inadimplentes na SECULT por não terem regularizado, até a data de encerramento
das inscrições deste edital, suas pendências junto aos instrumentos de fomento da SECULT.
15.4.2. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências do item 1.4 deste edital.
15.4.3. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será subs tuída pela próxima colocada, u lizando-
secomo referência a pontuação final de cada projeto.
16. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR
16.1. O resultado preliminar será publicado em até 20 (vinte) dias úteis após a data final da
inscrição, estabelecida no item 9.3, pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo, em seu site
<www.cultura.mg.gov.br>. A publicação informará o número de protocolo dos projetos, o nome e o
município de domicílio dos beneficiários.
16.1.1. Será publicado em meio oficial aviso indicando onde os interessados poderão acessar o
resultadopreliminar do certame.
16.2. Ademais, o resultado preliminar informará:
16.2.1. Projetos aprovados, sejam quais:
a) Classificados;
b) Suplentes;
c) Não suplentes.
16.2.2. Projetos não aprovados.
16.2.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.
17. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSOS
17.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará, na Plataforma Digital, em até 5 (cinco) dias úteisapós
a publicação do resultado final, o Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação
da Copefic.
17.2. O prazo para a solicitação de recursos rela vos a não aprovação, inabilitação ou desclassificação
deprojetos será de 5 (cinco) dias úteis contados a par r da data de disponibilização, na Plataforma
Digital, do Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação da Copefic ou mo vo
de inabilitação/desclassificação.
17.3. O recurso deverá ser apresentado via SEI!MG, assinado pela pessoa sica proponente e dirigido
àSecretaria de Estado de Cultura e Turismo (Pe cionamento Novo: SECULT FEC – Recurso Administra
vo), alegando o que achar de direito, levando-se em consideração o que foi apresentado no projeto
analisado e o parecer da Copefic. As informações deverão ser preenchidas no documento SECULT
Pedido de Recurso.
17.4. Em nenhuma circunstância serão aceitos recursos encaminhados em meio sico, quer sejam entregues
pessoalmente quer sejam enviados via Correios.
17.5. A perda do prazo descrito no item 17.2 implicará na declaração de que o recurso não será recebido.
17.6. Será admi do um único recurso para cada projeto, sendo desconsiderados os recursos interpostosde
forma cole va, bem como os enviados fora do prazo.
17.7. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de desclassificaçãoou
não aprovação do projeto, não cabendo a inclusão de novas informações e/ou documentos
pendentes para complementação/adequação do projeto.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 5/8

01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital
17.8. A Diretoria de Fomento Cultural incluirá no SEI! a decisão do Secretário de Estado de Cultura
eTurismo, no prazo de 10 (dez) dias úteis a contar do recebimento do recurso.
17.9. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos, tendo comobase
o disposto no item 15 deste Edital.
18. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL
18.1. O resultado final será publicado 5 (cinco) dias úteis após a data limite de respostas aos
recursosinterpostos, estabelecida no item 17.8, pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo, em
seu site <www.cultura.mg.gov.br>, levando-se em consideração também os recursos aceitos e
providos. A publicação informará o número de protocolo dos projetos, o nome e o município de
domicílio dos beneficiários.
18.1.1. Será publicado em meio oficial aviso indicando onde os interessados poderão acessar o
resultadofinal do certame.
18.2. Ademais, o resultado final informará:
18.2.1. Projetos aprovados, sejam quais:
a) Classificados;
b) Suplentes;
c) Não suplentes.
18.2.2. Projetos não aprovados.
18.2.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.
19. DA HABILITAÇÃO
19.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do Estado, a
Secultanalisará a regularidade fiscal das pessoas sicas a serem premiadas.
19.1 O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação, os documentos descritos no ANEXO IX:
DOCUMENTOS PARA FASE DE HABILITAÇÃO deste Edital.
19.2 O beneficiário deverá enviar a documentação solicitada via SEI!MG no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
acontar da data de publicação do resultado final.
19.3 A omissão da apresentação tempes va de quaisquer dos documentos enumerados no ANEXO IX:
DOCUMENTOS PARA FASE DE HABILITAÇÃO ocasionará a inabilitação do proponente.
19.3.1 Em caso de inabilitação do proponente, o projeto será subs tuído pelo próximo colocado, u lizando-
se como referência a publicação do resultado final.
20 DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
20.1 É obrigatória a abertura, pelo proponente, de conta-corrente bancária exclusiva para fins de depósito
e movimentação dos recursos provenientes do Sistema de Financiamento à Cultura - SIFC, apenas
sendo considerada regular a u lização destes recursos aplicados no projeto quando depositados nessa
conta e dela originários.
20.2 A conta-corrente exclusiva poderá ser aberta em banco de livre escolha do proponente e sua
comprovação de abertura deverá ser encaminhada à SECULT conforme orientações oferecidas pela
Diretoria de Fomento Cultural.
20.3 Os proponentes com projetos contemplados neste edital assinarão o seguinte instrumento
jurídico, conforme art. 36 do Decreto Estadual nº 47.427, de 19 de junho de 2018, para posterior
liberação dos valores aprovados pela COPEFIC e pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo,
distribuídos em uma única parcela, conforme parecer técnico da Diretoria de Fomento Cultural: I.
Termo de Compromisso
20.4 O Termo de Compromisso será tramitado via SEI!MG, sendo sua formalização concluída
exclusivamente neste sistema.
20.5 Após a publicação do extrato de celebração do Termo de Compromisso, será realizada a liberaçãodos
recursos, em parcela única, na conta-corrente informada para este fim.
20.6 Comprovada a transferência dos recursos, a SECULT encaminhará sua no ficação aos proponentes.
21 DA EXECUÇÃO DO PROJETO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
21.1 As orientações para Execução do Projeto e Prestação de Contas estarão descritos no ANEXO X:
EXECUÇÃO DO PROJETO E PRESTAÇÃO DE CONTAS .
22 DISPOSIÇÕES FINAIS
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 6/8



01/06/2020
SEI/GOVMG - 14928876 - Edital

22.1 Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das
propostasaprovadas neste edital, bem como os critérios de inadimplemento e de penalidades
aplicadas advindas da apuração de qualquer irregularidade na u lização de recursos do FEC, estarão
definidos na instrução norma va da SECULT rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es
ver em vigor na data de publicação do resultado final deste edital e nas demais legislações em vigor.
22.2 Para acompanhamento dos projetos aprovados neste edital, a Secretaria de Estado de Cultura
eTurismo, por meio da Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas e/ou da Auditoria Setorial,
bem como dos demais órgãos de controle interno e externo, poderá realizar, a qualquer tempo, visitas
técnicas ao projeto cultural, quando cabível.
22.3 Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação de
contas, observado o item 21, os proponentes estarão sujeitos às penalidades descritas no capítulo VII
do Decreto Estadual nº 47.427/2018.
22.4 É de responsabilidade do proponente manter todos os dados cadastrais permanentemente
atualizados junto à Diretoria de Fomento Cultural por meio do e-mail fomento@secult.mg.gov.br.
22.5 É de responsabilidade do proponente manter a regularidade fiscal e trabalhista, desde o momentoda
inscrição do projeto até a liberação dos recursos, sob pena de eliminação.
22.6 Os proponentes se responsabilizam pela veracidade das informações prestadas no âmbito
desteedital, sujeitando-se, em caso de não veracidade, à eliminação do processo sele vo, bem como
a outras medidas legais cabíveis.
22.7 A par cipação do proponente implica na aceitação integral e irretratável dos termos do presenteedital
e seus anexos, não se admi ndo alegações futuras de desconhecimento de fatos que impossibilitem
ou dificultem a execução do objeto deste edital.
22.8 A Secult não se responsabilizará por eventuais danos decorrentes da execução do objeto desteedital.
22.9 Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento dos
formuláriosserão
prestados pela Diretoria de Fomento Cultural pelo e-mail:
fomento@secult.mg.gov.br.

23 ANEXOS
O presente edital contém os anexos abaixo listados: a)
Anexo I: Da natureza do Projeto.
b) Anexo II - Vedações
c) Anexo III: Resolução nº 10, de 08 de maio de 2019, que regulamenta o cadastro de beneficiários
eempreendedores culturais na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura d) Anexo IV: Requisitos
para inscrição de projetos
e) Anexo V: Documentos Obrigatórios Rela vos ao Projeto
f) Anexo VI: Avaliação dos Projetos
g) Anexo VII: Formulário de Levantamento de Dados Sociais.
h) Anexo VIII: Formulário de currículo do proponente.
i) Anexo IX: Documentos para Fase de Habilitação
j) Anexo X: Execução do Projeto e Prestação de Contas
k) Anexo XI: Modelo do Termo de Compromisso.
I) Anexo XII: Orientações para cadastro de usuário externo no SEI!MG
m) Anexo XIII: IDHM dos municípios mineiros
n) Anexo XIV: Termo de Cessão de Direitos Autorais
o) Anexo XV: Relatório de Execução do Objeto
p) Anexo XVI: Termo de ReferênciaBelo Horizonte, 01 de junho de 2020.

FABIO CALDEIRA CASTRO SILVA
Subsecretário de Cultura

LEÔNIDAS JOSÉ DE OLIVEIRA
Secretário de Estado de Cultura e Turismo

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=17243712&infra... 7/8
