

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia
Processo SEI nº 1410.01.0000982/2021-86

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA

EDITAL FEC 03/2021 - PRODUÇÃO DE OBRA AUDIOVISUAL DE CURTA-METRAGEM DOS GÊNEROS DE
DOCUMENTÁRIO E FICÇÃO – AÇÕES ESPECIAIS - PREMIAÇÃO - PESSOA FÍSICA

A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult), por meio da Superintendência de Fomento Cultural,
Economia Cria va e Gastronomia, no uso de suas atribuições e nos termos da Lei Estadual nº 22.627, de 31 de
julho de 2017; da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018; e da Lei Estadual nº 23.160, de 19 de
dezembro de 2018; do Decreto Estadual nº 47.427, de 18 de junho de 2018; do Decreto Estadual nº 47.564,
de 19 de dezembro de 2018; e do Decreto Estadual nº 47.729, de 08 de janeiro de 2019, comunica que estará
disponível para consulta, a par r de 28/05/2021, o chamamento público para a inscrição de propostas
culturais na área audiovisual a serem patrocinados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC), no exercício de sua
função programá ca, modalidade “Liberação de Recursos Não Reembolsáveis – Ações Especiais – Premiação”,
de acordo com as disposições que se seguem. O período de inscrição será de 12/06/2021 a 11/07/2021.

PREÂMBULO

Em cumprimento a Lei Estadual nº 23.160, de 19 de dezembro de 2018 e ao Decreto Estadual nº 47.564, de
19 de dezembro de 2018, e para responder ao atual momento de desa vação econômica do setor audiovisual,
em razão da pandemia em que permanecem os efeitos sofridos por tal setor dadas as medidas de segurança
adotadas para a mi gação do contágio do agente coronavírus (COVID-19), visando, assim, possibilitar a a vação
econômica do setor e o incremento de renda dos seus agentes, a Secult, por meio da Superintendência de
Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia, lança o presente Edital com o obje vo da manutenção do
exercício dos direitos culturais, o apoio, a promoção, a valorização, a difusão e o fortalecimento do segmento
audiovisual de Minas Gerais por meio do incen vo à sua produção, levando também em conta as propostas e
deliberações do Conselho Estadual de Polí ca Cultural, instância da sociedade civil que tem a missão de
acompanhar a elaboração das polí cas públicas do Estado para a Cultura.

O presente Edital, cujo público-alvo são as pessoas sicas, profissionais do segmento audiovisual do Estado de
Minas Gerais, tem como objeto a premiação de propostas de produção de obras audiovisuais da categoria de
curta-metragem, dos gêneros documentário e ficção, conforme os dois módulos descritos no item 1.1 e como
obje vo apoiar financeiramente projetos de caráter prioritariamente cultural relacionados à produção no
segmento audiovisual, incluindo cinema, vídeo, novas mídias e congêneres, nos termos do caput e inciso II do
ar go 6º da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018.

Para o certame serão disponibilizados R$ 1.005.720,00 (um milhão, cinco mil, setecentos e vinte reais) com
recursos do FEC.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 1/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1. OBJETO FINANCIÁVEL: O presente Edital contemplará o repasse de recursos do Fundo Estadual de Cultura,
exclusivamente no exercício de sua função programá ca, na modalidade “Liberação de Recursos
Não Reembolsáveis – Ações Especiais – Premiação”, pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas
Gerais - SECULT para pessoas sicas, profissionais do segmento audiovisual do Estado de Minas Gerais, tendo
como objeto financiável a produção de obras audiovisuais inéditas de curta-metragem, de 05 (cinco) a 15
(quinze) minutos (para esse cálculo, as cartelas de logos e créditos não compõem o tempo total da obra),
respeitando as normas sanitárias e protocolos vigentes, nos seguintes módulos:

1.1.1. Módulo 1 SABORES DE MINAS: Obra audiovisual do gênero documentário. Os projetos deverão
abordar o tema da diversidade de produtos que construíram a cultura gastronômica do Estado. Os projetos
contemplados farão parte do conteúdo seriado denominado Sabores de Minas.

1.1.1.1. Os projetos deverão abordar a diversidade de ingredientes e produtos (bebidas tradicionais, alimentos
de origem animal, temperos, folhas e frutos, sementes) e hábitos (modo de fazer com caracterís cas par culares
e de maneira tradicional) que construíram a iden dade e a formação histórica da cultura alimentar do Estado.
Essa influência que é base da rica história dos sabores mineiros é a temá ca do Módulo 1 do presente Edital.

1.1.2. Módulo 2 - AMOR EM MINAS: Obra audiovisual do gênero ficção. Os projetos deverão abordar o tema
de histórias afe vas filmadas em cidades do Estado de Minas Gerais, usando seus cenários como pano de fundo
para as variações das narra vas. Essa inspiração é base das histórias. Os projetos contemplados farão parte do
conteúdo seriado denominado Amor em Minas.

1.1.2.1. Os projetos deverão abordar nas narra vas o tema das relações afe vas, a proposta é trazer a
potencialidade da linguagem cinematográfica voltando o olhar para a temá ca do amor nas paisagens naturais
de Minas Gerais (como cada obra apresenta a construção ou desconstrução de uma relação amorosa), tendo
as paisagens de Minas Gerais como um personagem central da temá ca do Módulo 2 do presente Edital.

1.1.3. As obras audiovisuais de curta-metragem, terão licenciamento não oneroso para possível exibição em
Plataformas Digitais de Compar lhamento de Conteúdos Audiovisuais de VOD (Vídeo sob Demanda) públicas
do Estado de Minas Gerais e/ou em ações de democra zação, educa vas e/ou outras que venham a ser criadas,
por até 24 (vinte e quatro) meses a par r da data de entrega da obra.

1.1.3.1. Caso seja verificada, a qualquer tempo, em qualquer etapa de produção e execução do projeto, a
violação às medidas vigentes de prevenção ao contágio e de enfrentamento da pandemia de COVID-19,
publicadas em âmbito federal, estadual e municipal, o projeto será DESCLASSIFICADO ou terá sua prestação
de contas rejeitada, devendo a Secult tomar todas as medidas administra vas e judiciais cabíveis, apresentadas
neste Edital e presentes na legislação vigente.

1.1.4. A SECULT, em parceria com a Empresa Mineira de Comunicação – EMC, terá direito de programar a obra
audiovisual resultante em plataformas de VOD, sem qualquer custo adicional de licenciamento, respeitada a
polí ca de exibição da respec va plataforma.

1.1.4.1 A programação da obra em janela de exibição de VOD, fica a exclusivo critério da SECULT, em parceria
com a EMC.

1.1.4.2 Será de responsabilidade da SECULT, em parceria com EMC, realizar as adequações necessárias para
exibição da obra em janela de exibição de VOD, de acordo com as exigências da plataforma gerida por si.

1.1.5. O material audiovisual produzido deverá ser entregue em arquivo digital em alta resolução, e pe cionado
de forma eletrônica no sistema SEI!MG, onde deverá constar o link de transmissão e compar lhamento de
arquivos ou por HD externo. A formatação de envio e demais informações técnicas para recebimento de
material constam no Anexo I (Formatos Para Materiais de Exibição), que poderá ser acessado na página: h
p://redeminas.tv/manual-de-formatos/

1.1.5.1. A entrega do HD externo, poderá ser feita mediante entrega protocolada, das 12h às 17h, na recepção
do Centro de Cultura Presidente Itamar Franco – Prédio Rede Minas e Rádio Inconfidência, localizado na Rua
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 2/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
Tenente Brito Melo, 1090, Barro Preto – Belo Horizonte, Minas Gerais, CEP: 30180-074 A/C da Diretoria de
Desenvolvimento e Promoção do Audiovisual.

1.2. VIGÊNCIA: O presente Edital terá a vigência de 12 (doze) meses, contados a par r da data de publicação, e
poderá ser prorrogado em situação excepcional, por uma única vez e por igual período.

1.3. CONCEITOS: Para os fins deste instrumento, denomina-se:

a) Ações Culturais: Conjunto de procedimentos, envolvendo recursos humanos e materiais, que visam pôr em
prá ca os obje vos da produção, distribuição, troca e uso (ou consumo) de cultura como processo con nuo.

b) Argumento: Argumento do filme apresentando resumo da trama da obra audiovisual, localizando-a no
tempo e no espaço, e a relação entre personagens.

c) Audiodescrição: É a narração em língua portuguesa integrada ao som original da obra audiovisual contendo
descrições de sons e elementos visuais e quaisquer informações adicionais que sejam relevantes para
possibilitar a melhor compreensão da OBRA.

d) Audiovisual: O audiovisual significa qualquer material, comunicação, mensagem, recurso, método que
busca es mular, simultaneamente, a audição e a visão, por meio de comunicação que se vale do som e da
imagem na transmissão da mensagem.

e) Beneficiário: o proponente que teve seu projeto aprovado, e, após o processo de contratualização, receberá
o repasse dos recursos públicos, assumindo a responsabilidade legal junto à Secult.

f) Conteúdo Seriado: Para efeito deste edital é a obra audiovisual que, sob o mesmo tulo, possa vir a ser
produzida em capítulos independentes, no formato de animação.

g) Curta-metragem: Para efeito deste edital entende-se como obras cinematográficas finalizadas com duração
de 05 (cinco) a 15 (quinze) minutos.

h)Diretor (a): É o responsável por supervisionar e dirigir a montagem de uma obra finalizada de 05 (cindo) a
15 (quinze) minutos.

i) Documentário: Obra audiovisual sem roteiro pré-concebido, produzida a par r de estratégias de abordagem
à realidade, ou obra audiovisual produzida a par r de roteiro pré-concebido cuja trama/montagem seja
organizada de forma discursiva por voz over, texto escrito ou depoimentos de personagens reais.

j) Ficção: Obra produzida a par r de roteiro pré-concebido cuja trama/montagem seja organizada de forma
narra va.

k) Legendagem Descri va: É a transcrição em língua portuguesa dos diálogos, efeitos sonoros, sons do
ambiente e demais informações da obra audiovisual que sejam relevantes para possibilitar a melhor
compreensão da obra.

I) Licenciamento: Para efeito deste edital é a cessão do direito de exibição da obra audiovisual sem
exclusividade na plataforma de compar lhamento de conteúdos audiovisuais de VOD, por 24 (vinte e quatro)
meses, contados a par r da data da entrega da obra.

m) Língua Brasileira de Sinais (LIBRAS): É a forma de comunicação e expressão em que o sistema linguís
co de natureza visual-motora, com estrutura grama cal própria, cons tui um sistema linguís co de transmissão
de ideias e fatos, oriundos de comunidades de pessoas surdas do Brasil.

n)Plataforma Digital de Compar lhamento de Conteúdos Audiovisuais: Para efeito deste edital são sistemas
específicos que armazenam e disponibilizam catálogos de conteúdos audiovisuais, por meio de algoritmos
de modo a impactar na apresentação, iden ficação ou sequenciamento dos conteúdos disponibilizados aos
usuários.

o) Polí cas Afirma vas: Conjunto de diretrizes para o alcance de metas de acessibilidade que obje vam a
promoção da diversidade e redução da desigualdade étnico-racial e de gênero no acesso às polí cas públicas
de apoio e fomento ao setor audiovisual.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 3/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
p)Produtor(a): É aquele que assume a responsabilidade técnica pelo projeto e seu desenvolvimento de acordo
com as condições e prazos estabelecidos neste Edital.
q)Proposta: Formalização do projeto por meio de informações e documentos apresentados. Neste edital, é
preenchido de forma online na Plataforma Digital de Fomento e Incen vo à Cultura, conforme Anexo III
Requisitos para Inscrição de Projetos.
r) Proponente: Pessoa sica que propõe o projeto inscrito por meio deste Edital.
s) Roteirista: É o responsável por transformar uma ideia em texto estruturado com cenas, pronto para ser
filmado.
t) Sinopse: Descrição abreviada da história e seus personagens.
u) Vídeo sob Demanda (VOD - vídeo on demand): Para efeito deste Edital é o serviço a par r do qual há a
seleção e organização, na forma de catálogo, de conteúdos audiovisuais em uma plataforma, para consumo
mediante cadastro ou não em um sistema.
v) Voz Over (Voice-over):É uma técnica de tradução audiovisual na qual, ao contrário da dublagem, as vozes
dos atores são gravadas sobre a faixa de áudio original que pode ser ouvida em segundo plano.
1.4. REQUISITOS: Poderão ser financiados com recursos do FEC, de acordo com a Lei Estadual nº 22.944/2018,
os Decretos Estaduais nºs 47.427/2018 e 47.729/2019, as propostas que atendam aos seguintes requisitos:
1.4.1. Sejam considerados de interesse público.
1.4.2. Visem à produção, exibição, u lização, ou circulação pública de bens ar s cos e culturais;
1.4.3. Sejam projetos de caráter prioritariamente cultural, no segmento disposto no item 4.1 do presente
edital e que visem o desenvolvimento e a manutenção da cadeia produ va do audiovisual.
1.4.4. Visem à promoção do desenvolvimento cultural regional.

2. DA DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA
2.1. Serão disponibilizados para este certame R$ 1.005.720,00 (um milhão, cinco mil, setecentos e vinte reais)
brutos, de acordo com a disponibilidade orçamentária e financeira, para a seleção de 17 (dezessete) obras de
curta-metragem, com duração de 05 (cinco) a 15 (quinze) minutos, dos gêneros documentário e ficção,
conforme disposto no item 1.1 deste edital, para composição dos conteúdos seriados do Módulo 1 Sabores de
Minas e Módulo 2 - Amor em Minas. Como disposto abaixo:
2.1.1. Módulo 1 - SABORES DE MINAS: R$ 473.280,00 (quatrocentos e setenta e três mil, duzentos e oitenta
reais) brutos contemplando até 08 (oito) obras de curta-metragem, com duração de 05 (cinco) a 15 (quinze)
minutos, no gênero documentário.
2.1.2. Módulo 2 - AMOR EM MINAS: R$ 532.440,00 (quinhentos e trinta e dois mil, quatrocentos e quarenta
reais) brutos, contemplando até 09 (nove) obras de curta-metragem, com duração de 05 (cinco) a 15 (quinze)
minutos, no gênero ficção.
2.2. Os recursos acima mencionados são provenientes de incen vos fiscais, pertencem ao grupo de despesa
do
po
custeio e correrão à conta da seguinte dotação orçamentária:
4491.13.392.056.4291.0001.3.3.90.31.04.1.59.1

3. DOS BENEFICIÁRIOS
3.1. Neste edital, serão premiadas pessoas sicas responsáveis pela execução de projetos de produção de obra
audiovisual de curta-metragem, dos gêneros documentário e ficção, no Estado de Minas Gerais, nos termos
do item 1.1., e subitens, deste edital.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 4/23
28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
3.2. As pessoas sicas mencionadas no item anterior deverão atender obrigatoriamente às seguintes condições:
3.2.1. Comprovar domicílio há pelo menos um ano no Estado de Minas Gerais.
3.2.2. Possuir experiência prévia de no mínimo um ano na realização, com efe vidade, de a vidades no
segmento audiovisual.
3.3. Não é permi da a par cipação neste Edital de menores de 18 anos de idade.

4. DA ÁREA ARTÍSTICO-CULTURAL
4.1. Os projetos, de acordo com o inciso II do art. 6º da Lei Estadual nº 22.944/2018, deverão enquadrar-se na
seguinte área ar s co-cultural:
Área II – audiovisual, incluindo cinema, vídeo, novas mídias e congêneres.

5. DOS LIMITES PARA FINS DE SOLICITAÇÃO DOS BENEFÍCIOS
5.1. Neste Edital fica estabelecida a premiação, em valores brutos, da seguinte forma:
I.Módulo 1 - SABORES DE MINAS: R$ 59.160,00 (cinquenta e nove mil, cento e sessenta reais) brutos.
II. Módulo 2 - AMOR EM MINAS: R$ 59.160,00 (cinquenta e nove mil, cento e sessenta reais) brutos.
5.2. O valor dos prêmios acima, que se trata de montante bruto, fica sujeito a recolhimento de impostos, nas
condições previstas em legislação vigente na data de liberação dos recursos.
5.3. Após o encerramento da análise dos projetos, o saldo remanescente do montante previsto no edital para
os projetos considerados aprovados, se houver, ficará à disposição do FUNDO ESTADUAL DE CULTURA – FEC,
conforme art. 8 do Decreto 47.729/2019.

6. DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA
6.1. Cabe ao proponente, obrigatoriamente, apresentar no projeto contrapar da não-financeira, de acordo
com o parágrafo único do art. 13 do Decreto 47.729/2019.
6.1.1. A contrapar da não-financeira, a qual dispõe o item 6.1, deve ser financeiramente mensurável,
equivalente a no mínimo 10% do valor total do projeto e pode ser oferecida da seguinte forma listada a seguir:
I. Contrapar da em serviços, relacionados a ações culturais presenciais ou online, respeitando as normas
sanitárias e protocolos vigentes, tais quais oficinas, workshops, palestras, seminários e congêneres.
6.1.2. No caso descrito acima, a ação cultural deve, cumula vamente:
6.1.2.1. Ser executada pelo beneficiário deste Edital;
6.1.2.2. Estar relacionada ao objeto do projeto, conforme item 1.1 deste edital;
6.1.2.3. Indicar:
1. Detalhamento da ação cultural (o quê, como, para quem, para quê e por quê, detalhando inclusive os
seusvalores financeiramente mensuráveis, as suas metas e os resultados esperados);
II. Formato (se presencial ou online), o local e a data prevista da realização/disponibilização da ação
cultural;e
III. De que modo irá comprovar a sua realização, que poderá se dar por meio de notas fiscais,
documentosoficiais, relatórios, listas de presença, clippings, reportagens, publicações e materiais impressos,
conforme proposto pelo proponente, desde que aprovado pela Comissão Paritária Estadual de Fomento e
Incen vo à Cultura (Copefic).
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 5/23
28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
6.1.3. Em nenhuma circunstância, os custos per nentes à realização da contrapar da serão pagos com recursos
do FEC ou com recursos auferidos de aplicação financeira dos recursos liberados, se for o caso.
6.1.4. Todos os custos per nentes à realização da contrapar da devem ser considerados quando da proposta,
sendo a aprovação de competência da Copefic.
6.1.5. A a vidade de contrapar da poderá ser fiscalizada/vistoriada “in loco” por representante da Secult.
6.1.6. Não serão aceitos como contrapar da ações custeadas com recursos provenientes, direta ou
indiretamente, de Leis de Incen vo à Cultura e fundos de cultura, seja nacional, estaduais ou municipais ou da
Lei Federal nº 14.017/2020 – Lei Aldir Blanc.
6.1.7. Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesas que serão realizadas no
projeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo considerados tanto os itens a serem
custeados com recursos do Fundo Estadual de Cultura quanto os itens custeados com recursos de contrapar
da.
6.1.7.1. Exclusivamente para o cálculo de percentual (90% do valor total proveniente de recursos FEC e 10%
do valor total oferecido como contrapar da não-financeira), deve-se desconsiderar os rendimentos auferidos
de aplicação financeira.
6.2. Para o presente Edital, não será aceita a contrapar da financeira.

7. DO PLANO DE MÍDIA
7.1. É obrigatória a apresentação de um plano de mídia como parte integrante do projeto aprovado, em que
deverá constar a divulgação do apoio ins tucional do Governo do Estado e do FEC, tomando como parâmetros
o plano básico de divulgação, se houver, e o manual de iden dade visual e aplicação de marcas de que trata o
art. 7º Decreto nº 47.729/2019.
7.2. O plano de mídia constante do projeto aprovado pela COPEFIC passa a ser vincula vo no que se refere à
divulgação do projeto, cabendo ao órgão colegiado a análise do plano quanto à visibilidade das marcas em
relação ao montante aportado pelo FEC.
7.2.1. A aplicação da logomarca em todos os itens descritos e aprovados no plano de mídia somente poderá
ser veiculado mediante aprovação de requerimento subme do à apreciação da Superintendência de Fomento
Cultural, Economia Cria va e Gastronomia.
7.2.2. Deverá ser citado o “apoio ins tucional” do Fundo Estadual de Cultura e do Governo do Estado de Minas
Gerais em todo material de divulgação, antes de apresentações, espetáculos, entrevistas e nos produtos
culturais resultantes do projeto, como releases, sites, banners, marcadores, livros, CDs e DVDs, entre outros,
conforme regras do governo vigentes.
7.2.3. A marca do Fundo Estadual de Cultura deverá ser divulgada evidenciando o “apoio ins tucional" deste
mecanismo conforme manual de iden dade visual e aplicação de marcas de que trata o art. 7º do Decreto nº
47.729/2018.
7.3. A não veiculação do apoio ins tucional ensejará a devolução atualizada dos valores repassados.

8. DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO DA PROPOSTA
8.1. É obrigatório o cadastro prévio, do proponente, aprovado na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à
Cultura (h p://200.198.28.211/incen vo/), nos termos da Resolução SEC nº 10/2019, de 08 de maio de 2019,
Anexo II deste edital.
8.2. Os requisitos para a inscrição de propostas estão descritos no Anexo III (Requisitos para a inscrição de
projetos) deste Edital.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 6/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

8.2.1. Os interessados poderão enviar as inscrições no período entre 12/06/2021 a 11/07/2021.

8.2.2. A Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura (h p://200.198.28.211/incen vo/) estará disponível
para as inscrições de projetos a par r das 00h00 do dia 12/06/2021 até as 23h59 do dia 11/07/2021, horário
de Brasília.

8.3. Os interessados em par cipar deste Edital, nos termos do item 3, poderão inscrever apenas 01 (um) projeto
da sua autoria ou do mesmo núcleo de profissionais, observado o disposto no ar go 6º, §3º, do Decreto
47.427/2018.

8.4. A Secult não se responsabiliza pela falha na inscrição por conta de problemas em servidores, em
provedores de acesso, na transmissão de dados, na linha de comunicação, por len dão dos servidores ou
qualquer outra razão, cabendo ao proponente a devida prudência para realização dos atos necessários em
tempo hábil.

9. DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO

9.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 9.2 implicará na desclassificação do
projeto.

9.2. Todos os documentos listados abaixo devem ser apresentados preenchidos de forma clara e obje va:

9.2.1. Formulário de currículo do Proponente/Beneficiário Cultural, conforme Anexo V: devem ser
apresentadas as ações e a vidades que a proponente já realizou, em consonância com seu obje vo e com o
projeto proposto. É necessário anexar, ao formulário, dossiê de no máximo 10 (dez) páginas, comprovando a
atuação no segmento audiovisual, que contenha clippings, reportagens, publicações e materiais impressos,
em que o nome do profissional esteja devidamente assinalado com marcador de texto.

9.2.2. Planilha de Equipe do Projeto, conforme Anexo VII: deve informar o nome dos profissionais, os CPFs, as
funções a serem desempenhadas no projeto e a assinatura, demonstrando a intenção dos mesmos em atuar
no projeto em questão.

1.  Cartas de Anuência de todos os integrantes da equipe do projeto e/ou de todos os profissionais
    indicadoscomo equipe do projeto no Anexo IX (Carta de Anuência).

II. São vedadas mais de 02 (duas) funções remuneradas a um único profissional integrante da equipe do
projeto.

9.2.3. Formulário do Currículo da Equipe, conforme Anexo VIII: deve ser preenchido para cada um dos
membros da equipe. Nele devem ser apresentadas as a vidades que o profissional já realizou em conformidade
com a função a ser exercida no projeto. É necessário anexar, ao formulário, dossiê de no máximo dez páginas
da experiência profissional, comprovando formação, projetos realizados, par cipação em eventos, premiações,
filmografia, clippings, reportagens, publicações e materiais impressos, em que o nome do profissional esteja
devidamente assinalado com marcador de texto.

9.2.4. Formulário de capacitação (Anexo VI): conforme ação cultural definida como contrapar da em serviço,
tais quais oficinas, workshops, palestras, seminários e congêneres, nos termos do item 6 deste edital.

9.2.5. Cessão dos Direitos Autorais com opção conforme Anexo X (Cessão dos Direitos Autorais), ou
Declaração Nega va de Opção de Cessão de Direitos Autorais, conforme Anexo XI (Declaração Nega va de
Opção de Cessão dos Direitos Autorais).

9.2.6. Registro do argumento na Fundação Biblioteca Nacional (FBN), sendo válido também o protocolo do
registro.

9.2.7. Termo de permissão para uso de imagem ou obra de pessoas sicas e/ou jurídicas que sejam o foco
principal do projeto, de modo a garan r o direito autoral ou de imagem e a propriedade intelectual ou industrial
das mesmas conforme Anexo XII (Termo de Autorização de Uso de Imagem).

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 7/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

9.2.8. Informações Complementares ao Projeto (Anexo IV): Conteúdos e descrições conforme elencados na
tabela a seguir:

| Conteúdo        | Descrição                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| --------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Sinopse         | Resumo geral da obra                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Estratégia de  | É a mo vação e a estratégia de abordagem do tema: a maneira mais adequada para se                                                                                                                                                                                       |
| abordagem       | abordar o assunto; o ponto de vista contemplado no filme; como o filme será                                                                                                                                                                                                |
| (Aplicável       | estruturado, quais serão principais sequências e como elas estarão alinhadas, qual o                                                                                                                                                                                     |
| apenas ao       | es lo de tratamento de som e imagem                                                                                                                                                                                                                                       |
| módulo 1).      |                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|                 | Módulo 1: Apresentar, resumidamente, a história e a inves gação que será desenvolvida,                                                                                                                                                                               |
|                 | preferencialmente em até 5 (cinco) páginas, com a indicação do produto Argumento ou comida mineira a                                                                                                                                                                    |
|                 | ser retratada.                                                                                                                                                                                                                                                           |
| Fontes de       | Módulo 2: Apresentar, resumidamente, o texto contendo a descrição dos personagens, o                                                                                                                                                                                      |
| Pesquisa        | desenvolvimento dramatúrgico, preferencialmente em até 5 (cinco) páginas.                                                                                                                                                                                                   |
|                 | Listar as possíveis fontes de pesquisa para o tema do documentário: nome de livros, (Aplicável                                                                                                                                                                            |
|                 | autores, ar gos, sites da Internet, filmes, especialistas no assunto que podem ser apenas ao                                                                                                                                                                            |
|                 | conselheiros módulo 1).                                                                                                                                                                                                                                                    |

9.3. Os comprovantes com arquivos indisponíveis ou sem disponibilidade de acesso serão desconsiderados da
análise, podendo acarretar na inabilitação do projeto nos casos em que o arquivo em questão seja exigência
deste Edital.

10. DAS VEDAÇÕES

10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018, no Decreto Estadual nº 47.427/2018 e
no Decreto Estadual nº 47.729/2019 e demais vedações presentes neste Edital. 10.2. É vedada a par cipação
de pessoa jurídica com ou sem fins lucra vos neste Edital.

10.3. É vedada a qualificação de órgão ou en dade da Administração Pública Estadual, direta e indireta, como
beneficiário do FEC.

10.4. É vedada a qualificação de órgão ou en dade da União como beneficiário do FEC, bem como de suas
respec vas associações de amigos.

10.5. É vedado que qualquer formulário ou documento seja juntado ao projeto após o encerramento das
inscrições.

10.6. É vedada a par cipação, neste edital, de servidores a vos da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de
Minas Gerais, de seus parentes até o segundo grau e de agentes polí cos de Minas Gerais, inclusive na equipe
dos projetos inscritos no Fundo Estadual de Cultura.

10.7. No exercício do mandato, é vedado ao membro da Copefic, tular ou suplente, apresentar projeto por si
ou par cipar da equipe de projetos apresentados por terceiros.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 8/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

10.7.1. Caracterizado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo grau entre o postulante ao
incen vo e algum membro da Copefic, este não par cipará da análise e da votação do projeto, o que deverá ser
registrado em ata de reunião.

10.7.2. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da Copefic, não se estendendo às en dades
que os indicaram.

10.8. É vedada a inscrição de projeto cuja proposta, incluído a contrapar da, contenha conteúdo
preconceituoso e/ou que seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e
ou conteúdo criminoso.

10.8.1. A presença deste po de conteúdo na proposta será considerada como violação de interesse público.

10.8.2. Caso seja constatado, a qualquer tempo, a presença de conteúdo preconceituoso e/ou criminoso, o
projeto será DESCLASSIFICADO ou terá sua prestação de contas rejeitada, devendo a Secult tomar todas as
medidas administra vas e judiciais cabíveis, apresentadas neste Edital e presentes na legislação vigente.

10.9. É vedada a inscrição de mais de um projeto por proponente, ou núcleo profissional, neste Edital. Caso
isso ocorra, será considerado o projeto inscrito primeiro.

10.10. É vedada a aprovação de mais de dois projetos do mesmo proponente por ano, considerados todos os
editais do FEC e IFC, não podendo a soma dos projetos incen vados ser superior a 2% (dois por cento) do
montante total disponibilizado para o mesmo exercício fiscal.

10.10.1. O beneficiário de projeto cultural, pessoa sica, poderá executar, simultaneamente, até três projetos
em um único exercício fiscal, considerados todos os editais do FEC e IFC.

10.10.2. Para efeito do disposto acima, será considerada a execução simultânea:

I. no caso do FEC, no período decorrido da aprovação do projeto até a prestação de contas;

II. no caso do IFC, no período decorrido da homologação da Declaração de Incen vo até a prestação
decontas.

10.10.3. Os núcleos compostos por pessoas ligadas entre si, por qualquer po de vínculo profissional, também
ficarão sujeitos aos limites previstos acima.

10.11. É vedada a u lização de recursos do FEC para cobertura de despesas com coquetéis e coffee break, com
aquisição de bens permanentes ou de capital (a exemplo de equipamentos, maquinário, instrumentos
musicais, livros, entre outros) e com aquisição de imóveis ou terrenos, neste Edital.

10.12. É vedado que os custos com a vidades como marke ng, comunicação, publicidade,
propaganda, divulgação, mídias (veiculação de inserções comerciais de matérias e anúncios pagos na
mídia impressa e eletrônica, na internet, em outdoors e similares), ultrapassem 20% (vinte por cento)
do valor total do projeto.

10.13. É vedado que os custos com as a vidades administra vas do projeto apresentado, tais como
remuneração de pessoal administra vo e seus encargos sociais, contabilidade, taxas de expediente,
ultrapassem 20% (vinte por cento) do valor total do projeto.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_sis... 9/23



28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
10.14. Ficará impedido de par cipar deste Edital o proponente que:
10.14.1. Esteja omisso no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada;
10.14.2. Tenha sido punido com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade:
a) suspensão de par cipação em licitação e impedimento de contratar com a administração;
b) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública;
c) suspensão temporária da par cipação em chamamento público e impedimento de celebrar parceria
oucontrato com órgãos e en dades da esfera de governo da administração pública estadual;
d) declaração de inidoneidade para par cipar de chamamento público ou celebrar parceria ou contrato
comórgãos e en dades de todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os mo vos determinantes da
punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
10.14.3. Seja pessoa:
a) cujas contas rela vas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou
Conselhode Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos úl mos 8 (oito) anos;
b) julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em comissão ou função
deconfiança, enquanto durar a inabilitação;
c) considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos estabelecidos nos incisos
I,II e III do art. 12 da Lei Federal nº 8.429, de 2 de junho de 1992.

11. DA AVALIAÇÃO DOS PROJETOS
11.1. A COPEFIC (Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incen vo à Cultura) avaliará os projetos conforme
os seguintes critérios para o módulo 1 - Sabores de Minas:
11.1.1 Critérios Técnicos – Na avaliação destes critérios, serão atribuídos 50 (cinquenta) pontos, distribuídos
da seguinte forma:
11.1.1.1. Avaliação da relevância ar s ca e cultural do projeto.
11.1.1.2. Avaliação da capacidade de realização e histórico de realizações do proponente.
11.1.1.3. Avaliação da capacidade de execução do projeto por meio da viabilidade orçamentária.
11.1.1.4. Avaliação da capacidade de execução do projeto por meio do cronograma.
11.1.1.5. Avaliação e qualificação da equipe selecionada.
11.1.1.6. A pontuação dos Critérios Técnicos será a soma das notas concedidas nos itens “A”, “B”, “C”, “D” e
"E".

| Critérios Técnicos | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| 1. Avaliação da relevância arsca e cultural do projeto. | Serão avaliados os argumentos que demonstrem a relevância do projeto apresentando, as razões pelas quais o projeto merece ser desenvolvido, bem como a importância histórica para a difusão da idendade cultural mineira. | 0 a 10 Pontos |
| 2. Avaliação capacidade de realização | Será avaliada a capacidade de realização do proponente, seu histórico de realizações na área. | 0 a 10 Pontos |

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si... 10/23

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
e histórico de
realizações
do
proponente.
Será avaliada a capacidade de execução do projeto por meio do orçamento
apresentado. Entende-se como financeiramente viável um
3. Avaliação da projeto que apresente coerência entre as ações propostas e o capacidade orçamento
aventado; que especifique todos os itens de despesa de execução necessários para a completa
execução do projeto; que apresente a 0 a 10 do projeto memória de cálculo para
cada rubrica rigorosa e especificamente Pontos por meio da detalhada; que indique de que
forma como cada rubrica será viabilidade comprovada na prestação de contas, em conformidade
com a orçamentária. legislação vigente; que esteja condizente com os valores pra cados no
mercado; que esteja coerente com o cronograma apresentado
4. Avaliação da Será avaliada a viabilidade rela va ao cronograma de execução. capacidade Entende
se como viável o projeto que possua coerência entre as ações de execução propostas e o
cronograma aventado; que especifique e enumere todas 0 a 10 do projeto as ações necessárias
para a sua realização com prazos adequados, Pontos por meio do detalhando todas as ações
necessárias à completa execução do projeto; cronograma. que esteja coerente com o orçamento
apresentado.

5. Avaliação e Será avaliada a equipe selecionada, a qualificação para as funções qualificação
elencadas, os currículos apresentados e a compa bilidade com as 0 a 10
da equipe funções a serem desenvolvidas e a composição (equipe composta, Pontos selecionada.
prioritariamente, por profissionais mineiros).

11.1.2. Critérios de Fomento – Na avaliação destes critérios serão atribuídos 50 (cinquenta) pontos,
distribuídos da seguinte forma:
11.1.2.1. Regionalização.
11.1.2.2. Geração de trabalho e renda.
11.1.2.3. Contrapar da.
11.1.2.4. Acessibilidade.
11.1.2.5. Ação Afirma va
11.1.2.6. Fortalecimento da Economia da Cultura.

11.1.2.7. A pontuação dos Critérios de Fomento será soma das notas concedidas nos itens “A”, “B”, “C”, “D”,
"E" e "F".

| Critérios de Fomento | Descrição | Pontuação |
|---|---|---|
| 1. Regionalização atribui a seguinte nota de acordo com o município de domicílio do | Municípios mineiros com menos de 50 mil habitantes. | 10 Pontos |
|  | Municípios mineiros com mais de 50 mil habitantes, exceto Belo Horizonte. | 08 Pontos |

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si... 11/23
28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
proponente conforme
municípios elencados
no Anexo
XV
(Municípios
Mineiros com Menos Município de Belo Horizonte.
de 50 mil habitantes) Pontos do presente Edital: (07 a 10 Pontos).
07
Entende-se por pessoas beneficiadas (quan ta va e
2. Geração de trabalho 0 a 10
qualita vamente), direta e indiretamente, na realização do
e renda.
projeto.
Pontos
Entende-se por proposta de a vidade gratuita e não onerosa ao projeto a
ser executada, incluindo métricas passíveis de serem 0 a 10
3. Contrapar da.
4. Acessibilidade.
através
legendagem
do público.
comprovadas em relatório a ser apresentado junto com a Pontos entrega da
prestação de contas.

Entende-se por acessibilidade as ações que promovam alterna vas que
garantam a fruição e acessibilidade da obra para pessoas com mobilidade
reduzida ou com deficiência, em 0 a 07
suas múl plas especificidades, seja audi va, visual, motora ou intelectual,
de
instrumentos como LIBRAS,
descri va, respeitando
Pontos audiodescrição,
a linguagem de cada projeto e as necessidades
de
Ação afirma va é ato ou medida especial e temporárias, tomada com 0
obje vo
mi gar desigualdades historicamente
acumuladas,
assegurar
a igualdade de oportunidades e tratamento e
compensar perdas provocadas pela discriminação e marginalização decorrentes
de mo vos
0
5. Ação Afirma va raciais, étnicos, religiosos, de gênero, de classe e outros. pontos Considera-se
contemplado(a) na ação afirma va deste Edital, com 3 pontos, o(a) proponente que se
autodeclarar mulher e/ou pessoa
negra (preta ou parda) e/ou pessoa
transgênero/transexual, conforme anexo III do edital.
Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena
0 a 10
cultural do Estado de Minas Gerais e sua contribuição para a
6. Fortalecimento
da
Economia da Cultura.
formação do público.
ou
Pontos
03

11.2. A COPEFIC avaliará os projetos conforme os seguintes critérios para o módulo 2 - Amor em Minas:
11.2.1 Critérios Técnicos – Na avaliação destes critérios, serão atribuídos 50 (cinquenta) pontos, distribuídos
da seguinte forma:
11.2.1.1. Avaliação da relevância ar s ca e cultural do projeto.
11.2.1.2. Avaliação da capacidade de realização e histórico de realizações do proponente.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...12/23


28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

11.2.1.3. Avaliação da capacidade de execução do projeto por meio da viabilidade orçamentária.

11.2.1.4. Avaliação da capacidade de execução do projeto por meio do cronograma.

11.2.1.5. Avaliação e qualificação da equipe selecionada.

11.2.1.6. A pontuação dos Critérios Técnicos será a soma das notas concedidas dos itens “A”, “B”, “C”, “D” e“E”.

| Critérios Técnicos | Descrição                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Pontuação |
| :----------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------- |
| 1. Avaliação da    | Serão avaliados a relevância do projeto apresentado destacando o seu                                                                                                                                                                                                                            |           |
| relevância         | potencial cria vo e importância cultural. Neste critério será avaliado o                                                                                                                                                                                                                         |           |
| cultural do        | roteiro (qual é a história, a trama, os diálogos, a curva dramá ca), ar s ca e conjunto de referências culturais evidenciadas na narra va e os locais                                                                                                                                       | 0 a 10    |
|                    | apresentados, com a finalidade de valorizar uma iden dade cultural projeto.                                                                                                                                                                                                                  | Pontos    |
|                    | local.                                                                                                                                                                                                                                                                                          |           |
| 2. Avaliação capacidade |                                                                                                                                                                                                                                                                                             |           |
| de realização      |                                                                                                                                                                                                                                                                                             |           |
|                    | Será avaliada a capacidade de realização do proponente, seu histórico                                                                                                                                                                                                                          | 0 a 10    |
| e histórico de de  | realizações na área.                                                                                                                                                                                                                                                                          |           |
| realizações        | Pontos do proponente.                                                                                                                                                                                                                                                                          |           |
|                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                             |           |
|                    | Será avaliada a capacidade de execução do projeto por meio do orçamento                                                                                                                                                                                                                         |           |
|                    | apresentado. Entende-se como financeiramente viável um                                                                                                                                                                                                                                      |           |
| 3. Avaliação da    | projeto que apresente coerência entre as ações propostas e o capacidade orçamento                                                                                                                                                                                                                |           |
|                    | aventado; que especifique todos os itens de despesa de execução necessários para a completa execução                                                                                                                                                                                          |           |
|                    | do projeto; que apresente a 0 10 do projeto memória de cálculo para cada rubrica                                                                                                                                                                                                             |           |
|                    | rigorosa e especificamente Pontos por meio da detalhada; que indique de que forma como cada                                                                                                                                                                                                      |           |
|                    | rubrica será viabilidade comprovada na prestação de contas, em conformidade com a orçamentária.                                                                                                                                                                                                 |           |
|                    | legislação vigente; que esteja condizente com os valores pra cados no mercado; que esteja coerente                                                                                                                                                                                            |           |
|                    | com o cronograma apresentado                                                                                                                                                                                                                                                                  |           |
| 4. Avaliação da    | Será avaliada a viabilidade rela va ao cronograma de execução.                                                                                                                                                                                                                               |           |
| capacidade         | Entende-se como viável o projeto que possua coerência entre as ações de execução                                                                                                                                                                                                                 |           |
| de execução        | propostas e o cronograma aventado; que especifique e enumere todas 0 a 10 do projeto as ações                                                                                                                                                                                                 |           |
|                    | necessárias para a sua realização com prazos adequados, Pontos por meio do detalhando todas as                                                                                                                                                                                                  |           |
|                    | ações necessárias à completa execução do cronograma. projeto; que esteja coerente com o                                                                                                                                                                                                       |           |
|                    | orçamento apresentado.                                                                                                                                                                                                                                                                        |           |
| 5. Avaliação e    | Será avaliada a equipe selecionada, a qualificação para as funções qualificação elencadas,                                                                                                                                                                                                        |           |
|                    | os currículos apresentados e a compa bilidade com as 0 a 10                                                                                                                                                                                                                                    |           |
| da equipe          | funções a serem desenvolvidas e a composição (equipe composta, Pontos selecionada.                                                                                                                                                                                                              |           |
|                    | prioritariamente, por profissionais mineiros).                                                                                                                                                                                                                                                 |           |

[https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...13/23](https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...13/23)

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

11.2.2. Critérios de Fomento
distribuídos da seguinte forma:

11.2.2.1. Regionalização.

11.2.2.2. Geração de trabalho e renda.

11.2.2.3. Contrapar da.

11.2.2.4. Acessibilidade.

11.2.2.5. Ação Afirma va

11.2.2.6. Fortalecimento da Economia da Cultura.

11.2.2.7. A pontuação dos Critérios de Fomento será a soma, das notas concedidas dos itens “A”, “B”, “C”, “D”,
"E" e "F".

Na avaliação destes critérios serão atribuídos 50 (cinquenta) pontos,

| Critérios de Fomento      | Descrição                                                                                                               | Pontuação |
| :------------------------ | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------- |
| 1. Regionalização –       | 10 atribui a seguinte nota Municípios mineiros com menos de 50 mil                                                   |           |
| habitantes.               |                                                                                                                       |           |
|                           | com 0                                                                                                                   |           |
|                           | Pontos município de domicílio do proponente                                                                           |           |
|                           |                                                                                                                       |           |
|                           | Municípios mineiros com mais de 50 mil habitantes, exceto                                                             | 08        |
| de acordo                 |                                                                                                                       |           |
| conforme municípios       | Belo Horizonte.                                                                                                         |           |
|                           |                                                                                                                       |           |
| elencados no Anexo        | Pontos Municípios Mineiros com Menos de 50 mil                                                                       |           |
| XV (Listagem dos         | 07 presente Edital: (07 a Município de Belo Horizonte.                                                                |           |
| habitantes) do 10 Pontos) |                                                                                                                       | Pontos    |
|                           |                                                                                                                       |           |
| 2. Geração de trabalho e | Entende-se por pessoas beneficiadas (quan ta va e                                                                      |           |
|                           | 0 a 10                                                                                                                  |           |
| renda                     | qualita vamente), direta e indiretamente, na realização do                                                            |           |
|                           | projeto                                                                                                               | Pontos    |
|                           | Entende-se por proposta de a vidade gratuita e não onerosa ao projeto a                                                |           |
|                           | ser executada, incluindo métricas passíveis de 0 a 10                                                                 |           |
| 3. Contrapar da serem    | Pontos a entrega da                                                                                                     |           |
| comprovadas em           |                                                                                                                       |           |
| prestação de contas       |                                                                                                                       |           |
|                           | Entende-se por acessibilidade as ações que promovam alterna vas que                                                   |           |
|                           | garantam a fruição e acessibilidade da obra                                                                            |           |
|                           | para pessoas com mobilidade reduzida ou com deficiência, 0 a 07                                                      |           |
| 4. Acessibilidade em suas | múl plas especificidades, seja audi va, visual, motora ou intelectual, através de                                      |           |
| instrumentos como LIBRAS,  | Pontos audiodescrição, Legendagem Descri va, respeitando                                                                |           |
| a linguagem de cada projeto | e as necessidades do público.                                                                                       |           |
|                           | Ação afirma va é ato ou medida especial e temporárias, 0 ou 03                                                      |           |
|                           | de mi gar desigualdades pontos historicamente                                                                         |           |
| 5. Ação Afirma va         | tomada com 0 obje vo                                                                                                 |           |
|                           | acumuladas, assegurar a igualdade de oportunidades e tratamento e                                                     |           |

[https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...14/23](https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...14/23)

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
compensar perdas provocadas pela discriminação e marginalização decorrentes de mo vos raciais,
étnicos, religiosos, de gênero, de classe e outros. Considera-se contemplado(a) na ação afirma va
deste Edital, com 3 pontos, o(a) proponente que se autodeclarar mulher
e/ou pessoa negra (preta ou parda) e/ou pessoa transgênero/transexual,
conforme anexo III do edital.

|                              |                                                                                                                                     |           |
| :--------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------- |
| 6. Fortalecimento            | Serão avaliados o potencial de impacto do projeto na cena                                                                             | 0 a 10    |
| da                           |                                                                                                                                     |           |
| Economia da Cultura          | cultural do Estado de Minas Gerais e sua contribuição para a                                                                         |           |
|                              | formação do público.                                                                                                                  | Pontos    |
|                              |                                                                                                                                     |           |
| 12. CRITÉRIOS DE DESEMPATE   |                                                                                                                                     |           |
|                              |                                                                                                                                     |           |

12.1. No caso de empate de projetos, em ambos os módulos, será considerada a maior pontuação ob da no
critério listado abaixo, na seguinte ordem:

I. Avaliação da relevância ar s ca e cultural do projeto;

II. Avaliação da capacidade de realização e histórico de realizações do proponente;III. Avaliação
da capacidade de execução do projeto por meio da viabilidade orçamentária.

IV. Regionalização.

12.2. Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será definido por sorteio, realizado em
reunião colegiada da Copefic.

13. DA APROVAÇÃO DOS PROJETOS

13.1. Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, a ngirem a nota mínima de 60 (sessenta)
pontos, considerando-se os critérios do item 11, cabendo ainda considerar os critérios de classificação
descritos no item 14.

13.1.1. A pontuação final de cada candidatura será o resultado da soma total dos Critérios Técnicos e dos
Critérios de Fomento para cada módulo correspondente.

13.2. Os projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não a ngirem a nota mínima de 60
(sessenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11 e o disposto no item anterior.

14. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS

14.1. Projetos Classificados

14.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota igual ou superior à de
corte. Estes serão estabelecidos com base na pontuação das propostas, considerando-se os critérios do item
11 e item 13.1.1, tendo em vista os limites previstos no item 2 e 5.1.

14.2. Projetos Suplentes

14.2.1. Os projetos suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota inferior à de corte,
considerando-se os critérios do item 11 e item 13.1.1.

14.2.2. Os suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo, na medida em que ocorra a desistência ou a
inabilitação de proponentes que possuam projetos aprovados, respeitando se os limites previstos no item 2 e
5.1 deste edital e na disponibilidade orçamentária do exercício fiscal corrente.

[https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...15/23](https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...15/23)




28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

14.3. Projetos Desclassificados

14.4.1. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências dos itens 1.1, 1.3, 1.4 e 9.2, e seus
subitens, deste Edital.

14.4.2. Serão desclassificados projetos que sejam considerados semelhantes a projetos já beneficiados com
recursos da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais que tenham a execução prevista para
o mesmo ano.

14.4.3. Para fins de avaliação, será feita a análise compara va em relação aos objetos, aos obje vos, aos
cronogramas, aos produtos e aos itens das planilhas financeiras dos projetos.

14.4.4. No caso de um proponente apresentar proposta com valor acima do limite superior, des nada a custeio
com recursos do FEC (vide item 5.1), essa será desclassificada.

14.4.5. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de execução porventura já
efetuadas pelo proponente serão de exclusiva responsabilidade do mesmo.

14.4.6. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será subs tuída pela próxima colocada, u lizando-se como
referência a Publicação do Resultado Final, descrita no item 17.

15. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR

15.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic com base na pontuação,
conforme itens 11, 12, 13 e 14.

15.2. O resultado preliminar detalhado e completo será publicado, pela Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo de Minas Gerais, em seu site www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário
Oficial do Estado. A publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o
valor aprovado e o município.

15.3. Ademais, o resultado preliminar informará:

15.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:

I. Classificados; II.

Suplentes.

15.3.2. Projetos não aprovados.

15.3.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.

15.4. Com vistas ao princípio da economicidade, a Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais
fará publicar o extrato do resultado preliminar do edital no diário oficial do Estado no prazo de até 60
(sessenta) dias após o término das inscrições, prorrogáveis em caso de situação excepcional.

16. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO

16.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura, em
até 05 (cinco) dias úteis após a publicação do resultado preliminar, o formulário de análise do projeto,
contendo o parecer de avaliação da Copefic.

16.2. O prazo para a interposição de recursos rela vos à desclassificação de projetos será de 05 (cinco) dias
contados a par r da data de publicação do resultado preliminar contendo os mo vos de desclassificação.

16.3. O prazo para a interposição de recursos rela vos a não aprovação ou em face da pontuação atribuída de
projetos será de 05 (cinco) dias contados a par r da data de disponibilização, na Plataforma Digital, do
Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação da Copefic.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...16/23

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

16.4. O recurso deverá ser apresentado via Sistema SEI!MG, assinado pela pessoa sica proponente e dirigido
ao Secretário de Estado de Cultura e Turismo, (Pe cionamento Novo: SECULT FEC – Recurso Administra vo)
alegando o que achar de direito, levando-se em consideração o que foi apresentado no projeto analisado e o
mo vo de desclassificação ou parecer da Copefic. Não existe formulário modelo para este procedimento.

16.5. Em nenhuma circunstância serão aceitos recursos encaminhados em meio sico, quer sejam entregues
pessoalmente quer sejam enviados via Correios.

16.6. A perda do prazo descrito nos itens 16.2 e 16.3 implicará na declaração de que o recurso é intempes vo.

16.7. Será admi do um único recurso para cada projeto, sendo desconsiderados os recursos interpostos de
forma cole va, bem como os enviados fora do prazo.

16.8. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de desclassificação ou
não aprovação do projeto, não cabendo a inclusão de novas informações e/ou documentos pendentes para
complementação/adequação do projeto.

16.9. A Diretoria de Fomento Cultural incluirá de forma eletrônica no sistema SEI! MG, no prazo de 30 (trinta)
dias corridos a contar do recebimento do recurso, a decisão proferida pelo Secretário de Estado de Cultura e
Turismo, que decidirá os recursos eventualmente interpostos face à pontuação dos projetos, nos termos do ar
go 44, inciso II, da Lei nº 14.184/2002, com base no parecer apresentado pela Copefic.

16.10. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos, tendo como base
o disposto no item 14 deste Edital.

17. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL

17.1. A ordem das propostas a serem contempladas se dará com base na pontuação atribuída a cada uma,
levando-se em consideração também os recursos aceitos e providos, bem como os critérios de desempate,
conforme item 12.

17.2. O resultado final detalhado e completo será publicado, pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo
de Minas Gerais, em seu site www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial
do Estado. A publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor
aprovado e o município.

17.3. Ademais, o resultado final informará:

17.3.1 Projetos Aprovados, quais sejam:

a) Classificados;

b) Suplentes;

17.3.2. Projetos não aprovados;

17.3.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.

18. DA HABILITAÇÃO DO PROPONENTE

18.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do Estado, a Secult
analisará a regularidade fiscal das pessoas sicas a serem premiadas.

18.1.1. O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação:

I - As Cer dões Nega vas de Débitos ou Cer dões Posi vas com Efeitos Nega vos em vigor: a. Da
Fazenda Municipal;

b. Da Fazenda Estadual;

c. Dos Créditos Tributários Federais e da Dívida A va da União;
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...17/23

28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

d. De Débitos Trabalhistas.

II – As Cer dões Nega vas ou Cer dões Posi vas com Efeitos Nega vos em vigor: a. Do
CAFIMP/MG;

b. Do CADIN/MG;

III - Comprovante de documento oficial de RG;

IV - Comprovante de documento oficial de CPF;

V - Cópia simples e atualizada do comprovante de endereço, em nome do proponente, com data de
emissãode, no máximo, 45 dias anteriores à da efe va apresentação;

VI - Cópia simples da carteira de trabalho ou de documento oficial que comprove o número do
PIS/PASEP/NIT/NIS (caso não saiba ou não possua, obtenha seu nº clicando no link a seguir - em “Inscrição”
escolha "Filiado" e preencha com as informações solicitadas: h
ps://cnisnet.inss.gov.br/cnisinternet/faces/pages/index.xhtml); caso não saiba, este número também pode
ser ob do nos aplica vos governamentais “MEU INSS” ou “CAIXA TRABALHADOR”;

VI - Comprovante da conta-corrente bancária exclusiva, conforme item 19.1 (contendo, no mínimo, nome
completo do proponente e informações da conta - banco, número da agência, número da conta, data de
abertura).

18.1.2. O proponente deverá enviar a documentação descrita no subitem anterior via Sistema SEI! no prazo
de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de publicação do resultado final.

18.1.3. A omissão da apresentação tempes va de quaisquer dos documentos enumerados no item 18.1.1
ocasionará a inabilitação do proponente.

18.2. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados, o proponente será no ficado para
regularizar a documentação em até cinco dias corridos, sob pena de inabilitação.

18.3. Nesta fase, a Secult procederá a consulta do proponente em relação a sua situação de regularidade junto
ao Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI. Caso o proponente se encontre em situação
irregular e/ou bloqueado, este será inabilitado.

18.4. É necessário cadastro prévio aprovado junto ao Sistema SEI! para posterior envio dos documentos acima
apresentados, conforme Anexo XVII (Orientações para cadastro de usuário externo no SEI!MG) deste Edital.

19. DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS

19.1. É obrigatória a abertura, pelo beneficiário, de conta-corrente bancária exclusiva para fins de depósito e
movimentação dos recursos provenientes do Sistema de Financiamento à Cultura - SIFC, apenas sendo
considerada regular a u lização destes recursos aplicados no projeto quando depositados nessa conta e dela
originários.

19.2. A conta-corrente exclusiva poderá ser aberta em banco de livre escolha do proponente.

19.3. Os beneficiários com projetos contemplados neste Edital assinarão o seguinte instrumento jurídico,
tendo em vista o inciso IV, do § 2º do art. 5º do Decreto Estadual nº 47.729/2019, para posterior liberação dos
valores aprovados pela Copefic e pela Secult, em parcela única, conforme parecer técnico da Superintendência
de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia: I. Termo de Compromisso.

19.4. Ο Termo de Compromisso será tramitado via Sistema SEI!MG, sendo sua formalização concluída
exclusivamente neste sistema.

19.5. Após a publicação do extrato de celebração do Termo de Compromisso, será realizada a liberação dos
recursos, em parcela única, na conta-corrente informada para este fim.

19.6. Comprovada a transferência dos recursos, a Secult encaminhará no ficação aos beneficiários.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...18/23




28/05/2021 SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

20. DA EXECUÇÃO DO PROJETO

20.1. Em nenhuma hipótese serão aceitas despesas custeadas com os recursos liberados pelo FEC:
I. realizadas antes da assinatura do instrumento jurídico específico;
II. realizadas antes do repasse de recursos pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo;
III. realizadas após o prazo de execução aprovado pela Copefic, observado o item 20.2;IV. em desacordo
com a legislação e norma vas per nentes.

20.2. O prazo permi do para a conclusão do projeto ou a vidade cultural inscrito neste Edital será de 6 (seis)
meses, contados da data de recebimento da parcela única do recurso aprovado, podendo ser prorrogado,
excepcionalmente, por igual período, mediante solicitação devidamente formalizada e jus ficada, via Sistema
SEI! MG, em formulário específico, a ser apresentada pela ins tuição à Diretoria de Monitoramento de
Prestação de Contas em até 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

20.3. O beneficiário poderá solicitar, via Sistema SEI! MG, a readequação do projeto à Copefic após a no
ficação de liberação do recurso.

20.3.1. A readequação do projeto será analisada mediante entrega de formulários específicos
disponíveis no site da Secult hps://www.secult.mg.gov.br/documentos/readequacao, por meio dos quais
serão apresentadas as mudanças pretendidas, conforme formulários e a jus fica va para cada alteração.

20.3.2. Na análise da readequação, a Copefic poderá vetar, total ou parcialmente, itens de despesa que
considere inadequados no pedido de readequação do projeto.

20.3.3. Qualquer alteração no projeto depois da sua aprovação somente poderá ser efe vada após a
submissão de nova readequação à análise da Copefic e obtenção de sua aprovação, conforme legislação
vigente.

20.3.4. No caso de qualquer solicitação de alteração no projeto, deverá ser preservado o caráter da
proposta originalmente aprovada pela Copefic, seus obje vos, competência da equipe, sobretudo no que diz
respeito à abrangência geográfica de seus bene cios dentro do Estado de Minas Gerais.

20.4. Os critérios sobre a execução das propostas aprovadas neste Edital estarão definidos na Instrução Norma
va da Secult rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor na data de publicação do
resultado final deste Edital.

20.5. Visando priorizar o planejamento das ações e dar maior autonomia ao beneficiário cultural, será permi
do durante a execução do projeto a apresentação de no máximo 3 (três) propostas, considerando-se o
somatório de readequações e prorrogações.

20.6. O beneficiário deverá apresentar a obra finalizada, em arquivo digital em alta resolução, e pe cionado
no sistema SEI MG! onde deverá constar o link de transmissão e compar lhamento de arquivos. A formatação
de envio e demais informações técnicas para recebimento de material constam no manual de formatos rede
minas 2021, que poderá ser acessado na página: h p://redeminas.tv/manual-de-formatos/, conforme item
1.1.5 deste edital.

21. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

21.1. O beneficiário deverá apresentar a prestação de contas final no prazo de 60 (sessenta) dias, contado a
par r do encerramento das a vidades do projeto.

21.2 Tendo em vista o art. 15 do Decreto Estadual nº 47.729/2019, a prestação de contas compreenderá a
comprovação de realização do produto, bem ou ação cultural, conforme o objeto e o obje vo nele previsto e
estabelecido no Termo de Compromisso.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...19/23

28/05/2021 SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

21.2.1. A prestação de contas será apresentada por meio do Anexo XIV (Relatório de Execução do Objeto),
assinado pelo beneficiário, no prazo estabelecido no item 21.1, contendo:
a) Relato detalhado das a vidades realizadas para o cumprimento do objeto e suas comprovações;
b) Compara vo da meta proposta com o resultado alcançado, a par r do cronograma sico constante doprojeto
e documentos comprobatórios neles especificados; c) Relação de pagamentos;
d) Comprovação de execução da contrapar da obrigatória, conforme item 6 deste Edital.

21.2.2. Os documentos originais de comprovação do cumprimento do objeto deverão ser guardados pelo
beneficiário pelo prazo de 5 (cinco) anos após a entrega da prestação de contas.

21.3. A documentação rela va à execução financeira do projeto poderá ser solicitada pela Secult e/ou por
órgãos de controle interno ou externo, a qualquer tempo, por um período de 5 (cinco) anos, contados a par r
da data de protocolo da prestação de contas, prazo no qual estes documentos devem ser guardados.

21.3.1. A solicitação de documentação rela va à execução financeira poderá ser mo vada por:
a) Acompanhamento e avaliação dos impactos sociais e econômicos do projeto e da polí ca pública;
b) Verificação de irregularidades iden ficadas ou inadequação na execução do objeto, conforme
hipóteseapresentada no item 21.5.1;
c) Cumprimento de legislação aplicável.

21.3.2. Os critérios sobre a prestação de contas rela va à execução financeira estarão definidos na Instrução
Norma va da Secult rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor na data de
publicação do resultado final deste Edital.

21.4. O prazo de apresentação do Relatório de Execução do Objeto poderá ser prorrogado por até 30
(trinta)dias, mediante solicitação fundamentada do beneficiário enviada à Secult em até 10 (dez) dias úteis
antes de vencido o prazo estabelecido no item 21.1.

21.5. Caso a Secult verifique que houve inadequação na execução do objeto, o beneficiário será no ficadopara
apresentar jus fica va no prazo de até 15 (quinze) dias corridos contados a par r da data de no ficação.

21.5.1. Para fins do disposto no item anterior, a administração pública considerará que houve inadequação na
execução do objeto quando configurada uma das seguintes hipóteses:
a) Quando for iden ficado o descumprimento injus ficado do alcance das metas; ou
b) Quando for aceita denúncia de irregularidade, mediante juízo de admissibilidade realizado pela Secult.

21.5.2. O prazo de apresentação da jus fica va poderá ser prorrogado por uma única vez, por até 15 (quinze)
dias corridos, mediante solicitação fundamentada do beneficiário à Secult, encaminhada até o prazo final
descrito no item 21.5.

21.6. Nos casos em que o beneficiário não apresentar o Relatório de Execução do Objeto ou a jus fica vacontra
a inadequação de execução do objeto, nos prazos devidos, a Secult enviará no ficação de rejeição das contas,
devendo exigir a devolução integral dos recursos liberados, aplicadas as devidas atualizações monetárias e
juros.

21.7. Nos casos em que a prestação de contas, ou a jus fica va contra a inadequação de execução do objeto, for
reprovada, a Secult enviará no ficação de rejeição das contas, devendo exigir a devolução integral dos recursos
liberados, aplicadas as devidas atualizações monetárias e juros.

21.8. Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação de contas,
obeneficiário estará sujeito às penalidades descritas no Capítulo VII do Decreto Estadual nº 47.427/2018.

21.9. Decorrido o prazo previsto no item 21.2.2, a documentação de prestação de contas ficará sujeita
aodesarquivamento para consulta ou exames posteriores, caso ocorra alguma necessidade per nente,

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...20/23

28/05/2021 SEI/GOVMG - 30043489 - Edital

resguardado o direito de regresso, sem prejuízo de outras sanções no caso de serem constatadas
irregularidades em trabalho de auditoria ou supervisão da CGE, do TCEMG ou da SEF.

22. DISPOSIÇÕES FINAIS

22.1. O valor máximo permi do para pagamento do item de despesa do po “elaboração do projeto” será de
5% (cinco por cento) do valor total da proposta.

22.2. A proposta deverá prever o pagamento dos encargos referentes à contratação de pessoal, quando
prevista remuneração da equipe de trabalho, à manutenção da conta corrente exclusiva para o projeto e
tributos.

22.3. A proposta incen vada deverá u lizar, prioritariamente, recursos humanos, materiais e naturais
disponíveis no Estado de Minas Gerais.

22.3.1. Entende-se como “prioritariamente” o mínimo de 50% (cinquenta por cento) de recursos materiais,
humanos e naturais do Estado.

22.4. Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das propostas
aprovadas neste Edital, bem como os critérios de inadimplemento e de penalidades aplicadas advindas da
apuração de qualquer irregularidade na u lização de recursos do FEC, estarão definidos na Instrução Norma va
da SECULT rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor na data de publicação do
resultado final deste edital e nas demais legislações em vigor.

22.5. Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação de contas,
observados o item 21, estarão sujeitos à devolução integral dos recursos concedidos acrescidos de correções,
além das penalidades descritas no Capítulo VII do Decreto Estadual nº 47.427/2018, considerados também os
ar gos 18 a 22 do Decreto Estadual nº 47.729/2019.

22.6. Não será permi do o ressarcimento, com recursos do FEC, de despesas realizadas antes da data do
recebimento da parcela única dos recursos concedidos.

22.7. É de responsabilidade do beneficiário manter todos os dados cadastrais permanentemente atualizados
junto à Diretoria de Fomento Cultural por meio da Plataforma Digital de Fomento e Incen vo à Cultura.

22.8. É de responsabilidade do beneficiário manter a regularidade fiscal e trabalhista, desde o momento da
inscrição do projeto até a liberação dos recursos, sob pena de inabilitação.

22.9. Os proponentes se responsabilizam pela veracidade das informações prestadas no âmbito deste Edital,
sujeitando-se, em caso de não veracidade, à eliminação do processo sele vo, bem como a outras medidas
legais cabíveis.

22.10. A par cipação do proponente implica na aceitação integral e irretratável dos termos do presente Edital
e seus anexos, não se admi ndo alegações futuras de desconhecimento de fatos que impossibilitem ou
dificultem a execução do objeto deste Edital.

22.11. Para acompanhamento dos projetos aprovados neste Edital, a Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo, por meio da Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas e/ou da Auditoria Setorial, bem como
dos demais órgãos de controle interno e externo, poderá realizar, a qualquer tempo, visitas técnicas, inclusive
"in loco", ao projeto cultural.

22.12. A Secult não se responsabilizará por eventuais danos decorrentes da execução do objeto deste Edital.

22.13. Este edital poderá ser revogado a qualquer tempo, total ou parcialmente, por decisão devidamente mo
vada do Secretário de Estado de Cultura e Turismo, não subs tuindo direito a de indenização aos interessados.

22.14. Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento dos formulários
serão prestados pela Diretoria
de Fomento
Cultural
por atendimento virtual
no e-mail: fomento@secult.mg.gov.br ou pelo chat de mensagens disponível na Plataforma Digital
de Fomento e Incen vo à Cultura. O atendimento virtual realizar-se-á em horário comercial.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...21/23





28/05/2021
SEI/GOVMG - 30043489 - Edital
22.15. Os casos omissos serão decididos pela Secult com o auxílio da Copefic.

23. ANEXOS
23.1. O presente Edital contém os anexos abaixo listados:
Anexo I - Formatos Para Materiais de Exibição
Anexo II - Resolução SEC nº 10, de 08 de maio de 2019
Anexo III - Requisitos para a Inscrição de Projetos
Anexo IV - Informações Complementares do Projeto
Anexo V - Formulário de Currículo do Proponente/Beneficiário Cultural
Anexo VI - Formulário de capacitação
Anexo VII - Planilha de Equipe do Projeto
Anexo VIII - Formulário do Currículo da Equipe
Anexo IX - Carta de Anuência
Anexo X - Cessão dos Direitos Autorais
Anexo XI - Declaração Nega va de Opção de Cessão dos Direitos Autorais
Anexo XII - Termo de Autorização de Uso de Imagem
Anexo XIII - Modelo do Termo de Compromisso
Anexo XIV - Relatório de Execução do Objeto
Anexo XV - Municípios Mineiros com Menos de 50 Mil Habitantes
Anexo XVI - Orientações para cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura
Anexo XVII - Orientações para cadastro de usuário externo no SEI!MG

Belo Horizonte, 29 de maio de 2021

Maurício Canguçu Pereira
Subsecretário de Cultura de Minas Gerais

Leônidas Oliveira
Secretário de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais

<!-- imagem -->
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->

http
v.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=34904744&infra_si...22/23

