

<!-- imagem -->

ESTADO DE MINAS GERAIS
GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia Processo SEI nº
1410.01.0000981/2021-16

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA

EDITAL FEC 07/2021 - SISTEMAS MUNICIPAIS DE CULTURA

ÓRGÃOS OU ENTIDADES DE DIREITO PÚBLICO MUNICIPAL

A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult), por meio da Superintendência de Fomento Cultural,
Economia Criativa e Gastronomia, tendo em vista os termos da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro
de 2018, do Decreto Estadual nº 46.319, de 26 de setembro de 2013 e do Decreto Estadual nº 47.427,
de 18 de junho de 2018, comunica que estará disponível para consulta, a partir de 09/07/2021, ο
chamamento público para a inscrição de projetos a serem apoiados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC),
no exercício de sua função programática, modalidade "Liberação de Recursos Não Reembolsáveis
Repasse a Municípios”, de acordo com as disposições que se seguem. O período de inscrição será de
24/07/2021 a 22/08/2021.

PREÂMBULO

Com mais de uma década de funcionamento, o Fundo Estadual de Cultura (FEC) atua para estimular o
desenvolvimento cultural de Minas Gerais e consolida sua importância para a cultura de todo o estado,
sobretudo para municípios do interior, uma vez que possibilita relativa independência do fator
econômico ou de vinculação às perspectivas de mercado ligados à renúncia Fiscal.

Reforçando o compromisso de regionalizar, democratizar o acesso e expandir a atuação das políticas
públicas de cultura para todo o território do estado, o presente Edital é resultado de discussão com os
municípios sobre prioridades, formatos e condições e com o Conselho Estadual de Política Cultural. O
escopo é o fortalecimento da articulação federativa e do próprio Sistema Estadual de Cultura, com uma
edição voltada para a institucionalização de Sistemas Municipais de Cultura, tendo como foco os órgãos
ou entidade de direito público municipal, categorizadas por meio do perfil populacional.

A adesão dos municípios brasileiros é ainda tímida: atualmente apenas 2.725 assinaram os termos de
adesão ao SNC, cerca de 48% do total. No âmbito de Minas Gerais, a institucionalização dos elementos
dos sistemas tem números que se aproximam do quadro geral do país: 351 assinaram os termos de
adesão (41,1%), mais que dobrando o número em relação a 2013 (160), último ano da consultoria
UNESCO para MG na implantação do SNC em Minas, mas que podem ser considerados tímidos.

Mas, em compensação, apenas 51 municípios têm conselhos em funcionamento (5,9% do total), dos
quais apenas 28 comprovaram atas no ano de 2019, e somente 48 informaram ter fundos implantados
(5,6% do total), dos quais apenas 12 têm CNPJ para seus fundos. No que diz respeito aos Planos de
Cultura, a situação é ainda mais delicada: Apenas 22 informaram na plataforma ter seus planos
formalizados (2,5% do total), dos quais apenas 05 informaram ter metas definidas claramente nesses
planos (0,58% do total).

Diferentemente da política sistêmica do ICMS Patrimônio Cultural, não há nenhum incentivo financeiro
para o engajamento municipal e nem mesmo algum tipo de restrição aos que não aderirem ou não
cumprirem as regras.

Visando criar um elemento indutor específico para o fortalecimento do próprio Sistema Estadual de
Cultura e atuando na perspectiva da colaboração federativa, serão disponibilizados R$ 1.999.998,00 (um
milhão, novecentos e noventa e nove mil, novecentos e noventa e oito de reais). O total de beneficiários
poderá ser ampliado, caso haja disponibilidade de recursos orçamentários.
Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 1





SUMÁRIO
1.  DISPOSIÇ
    ÕES
    PRELIMINARES 3
2.  DA
    NAT
    UREZA
    DOS
    PROJETOS 3
3.  DA
    A
    ARTÍ
    STICO
    CULTURAL 4
4.  DOS
    REC
    URSOS
    DISP
    ONÍVEIS
    E
    PER
    FIL DOS
    BENEFICIÁRIOS 4
5.  DOS
    LIMI
    TES
    PAR
    A
    FINS
    DE
    SOLI
    CITAÇÃO
    DOS
    BENEFÍCIOS 5
6.  DA
    CON
    TRAPARTI
    DA
    OBRIGATÓRIA 5
7.  DO
    PLA
    NO DE
    MÍDIA
    6
8.  DA
    INSC
    RIÇÃO
    DOS
    PRO
    JETOS
    CULTURAIS 7

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 2





9.  DO
    PRO
    JETO
    CULTURAL 7
10. DOCUMENTOS
    OBR
    IGATÓRIO
    S
    REL
    ATIVOS
    AO
    PROJETO 8
11. DAS
    VEDAÇÕES 8
12. DA
    AVA
    LIAÇÃO
    DOS
    PROJETOS 11
13. DA
    ANÁ
    LISE
    DOC
    UMENTAL
    E
    APR
    OVAÇÃO
    DOS
    PROJETOS 12
14. DA
    CLA
    SSIFICAÇÃ
    0 DOS
    PROJETOS 12
15. DA
    PUB
    LICAÇÃO
    DO
    RES
    ULTADO
    PRELIMINAR 13
16. DA
    INTE
    RPOSIÇÃ
    0 DE
    RECURSO 14
17. DA
    PUB
    LICAÇÃO
    DO

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 3



FINAL
18.

15

PROPONENTE
19.

RECURSOS
20.

PROJETO
21.

16

RES
ULTADO
DA
HAB
ILITAÇÃO
DO

15

DA
CON
TRATUALI
ZAÇÃO
E
DA
LIBE
16
CONTAS
22.

FINAIS
19
23.
ANEXOS
20

17
RAÇÃO
DOS

DA
EXE
CUÇÃO
DO

DA
PRE
STAÇÃO
DE

DISPOSIÇ
ÕES
1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1. OBJETO FINANCIÁVEL: O presente Edital contemplará o repasse de recursos do Fundo
Estadual de Cultura, exclusivamente no exercício de sua função programática, na
modalidade "Liberação de Recursos Não Reembolsáveis - Repasse a Municípios", pela
Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult) para órgãos ou entidades de direito
público municipal de natureza cultural, categorizadas por meio do perfil populacional
com objetivo de possibilitar a institucionalização de Sistemas Municipais de Cultura, nos
termos do artigo 6º da Lei Estadual nº 22.944/2018.

1.2. VIGÊNCIA: O presente Edital terá a vigência de 12 (doze) meses, contados a partir da
data de publicação, e poderá ser prorrogado em situação excepcional, por uma única vez
e por igual período.

1.3. CONCEITOS: Para os fins deste instrumento, denomina-se:

a) Proponente: órgão ou entidade de direito público municipal de natureza cultural, com atribuição
explicitada em legislação como órgão gestor de cultura em âmbito municipal. Considera-se a instituição
convenente como beneficiária nos termos Decreto Estadual nº 47.427/2018.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 4

b) Beneficiário: o proponente que teve seu projeto aprovado, e, após o processo de
contratualização, receberá o repasse dos recursos públicos, assumindo a responsabilidade legal junto à
Secult.

c) Sistema Municipal de Cultura: O Sistema Municipal de Cultura integra o Sistema Nacional de
Cultura, instituído pelo artigo 216-A da Constituição Federal, e se constitui no principal instrumento de
articulação e fomento das políticas públicas culturais no âmbito municipal, estabelecendo mecanismos
de gestão compartilhada com os demais entes federativos, a sociedade civil e os diversos segmentos
artísticos e culturais de cada município.

1.4. REQUISITOS: poderão ser financiados com recursos do FEC os projetos que atendam aos seguintes
requisitos, de acordo com a Lei Estadual nº 22.944/2018:

1.4.1. Sejam considerados de interesse público;

1.4.2. Sejam projetos de caráter prioritariamente cultural;

1.4.3. Visem à produção, exibição, utilização, ou circulação pública de bens
artísticos e culturais;

1.4.4. Visem à promoção do desenvolvimento cultural regional;

1.4.5. Contribuam para a garantia do pleno exercício dos direitos culturais e dedemocratização do
acesso aos bens e serviços culturais.

2. DA NATUREZA DOS PROJETOS

2.1. Nos termos da Lei Estadual nº 22.944/2018, poderão ser inscritos neste Editalprojetos
que contemplem:

2.1.1.Contratação de consultor externo para a elaboração de documentos basepara
implementação do Sistema Municipal de Cultura no município, em minuta que
contemple o órgão gestor de cultura, o Conselho Municipal de Cultura e o Fundo
Municipal de Cultura.

2.1.2.0 Plano Municipal de Cultura, mesmo sendo parte integrante do
Sistema Municipal de Cultura, ficará para elaboração em etapa posterior, por exigir
ampla discussão com a sociedade e outros órgãos da administração municipal.

2.2. Os projetos inscritos neste Edital devem obedecer aos seguintes princípios do Sistema
Estadual de Cultura:

a) Estimular a regionalização da criação artístico-cultural e o intercâmbio entre os
a)
Estimular a regionalização da criação artístico-cultural e o intercâmbio entre osdiferentes territórios
e as diversas formas de manifestação artística e cultural no estado;

b) Atuar em cooperação com os demais entes federados e com os diferentes segmentos e agentes
públicos e privados na articulação dos sistemas de cultura e na integração das políticas culturais.

2.3. Os projetos inscritos neste Edital devem atender aos seguintes objetivos do Sistema Estadual de
Cultura:

a) Cooperação entre os entes federados e entre os agentes públicos e privadosatuantes na área
cultural;

b) Descentralização articulada e pactuada da gestão, dos recursos e das ações dapolítica pública de
cultura.

3. DA ÁREA ARTÍSTICO CULTURAL

3.1. Os projetos, de acordo com o art. 4º, inciso VIII, do Decreto Estadual nº 47.427 de 18 de
junho de 2018, deverão enquadrar-se no segmento artísticocultural:

Área IX – áreas culturais integradas.

4. DOS RECURSOS DISPONÍVEIS E PERFIL DOS BENEFICIÁRIOS

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 5

4.1. Podem participar deste Edital órgãos ou entidades de direito público municipalde
natureza cultural, diretamente responsáveis pela execução do projeto a ser apoiado, de
municípios com até 100 mil habitantes.

4.2. Serão disponibilizados para este certame R$ R$ 1.999.998,00 (um milhão, novecentos e
noventa e nove mil, novecentos e noventa e oito reais), de acordo com a disponibilidade
orçamentária e financeira, distribuídos entre três categorias, da seguinte forma:

| Categoria | Perfilpopulacional | Percentualdisponível porcategoria | Estimativa de municípiosatendidos | Número total na faixa | Percentualna faixa |
| :--------- | :---------------- | :------------------------- | :-------------------------- | :------------------ | :------------- |
| I          | Até 10 milhab.    | 58,0%                     | 105                       | 476               | 22,05%         |
| II         | Entre 10.001e 50.000 hab. | 36,7%                     | 67                        | 306               | 21,89%         |
| III        | Entre 50.001e 100.000hab.   | 5,3%                      | 10                        | 38                | 26,31%         |
|            |                   |                         | 182                       | 820               |                |

4.3. A classificação da categoria do projeto a ser apresentado, conforme Anexo III,é de
responsabilidade do proponente e deverá estar de acordo com a finalidade da proposta, não
sendo possível a transferência de categoria do projeto depois de inscrito.

4.4. A critério da Secult, com o auxílio da Comissão Paritária Estadual de Fomentoe Incentivo
à Cultura - Copefic, poderá haver tanto o intercâmbio de recursos quanto a definição de
número de prêmios entre as categorias. Para tanto a Secult e a Copefic levarão em conta
eventual saldo de recursos, quando houver, e/ou a demanda proporcional de projetos e
recursos apurada em cada categoria observando, ainda, a ordem de classificação dos projetos
aprovados.

4.5. Após o encerramento da análise dos projetos, considerando-se inclusive o disposto no
item 4.4, o saldo remanescente do montante previsto no Edital para os projetos considerados
aprovados, se houver, ficará à disposição do FUNDO ESTADUAL DE CULTURA - FEC, conforme
o art. 39 do Decreto nº 47.427/2018.

4.6. Os recursos acima mencionados correrão à conta da seguinte dotação orçamentária:
4491.13.392.056.4291.0001.3.3.40.4101.1.59.1 (custeio)

5. DOS LIMITES PARA FINS DE SOLICITAÇÃO DOS BENEFÍCIOS

5.1. Neste Edital fica estabelecido o repasse com valor bruto único de R$ 10.989,00 (dez mil,
novecentos e oitenta e nove reais) para cada município beneficiado.

6. DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA

6.1. O repasse de recursos do Fundo Estadual de Cultura (descrito no item 5.1) corresponde
a 80% (oitenta por cento) do valor total de cada projeto, cabendo ao proponente,
obrigatoriamente, como contrapartida financeira, providenciar o restante dos recursos
necessários à execução do projeto, no valor de R$ 2.747,25 (dois mil, setecentos e quarenta
e sete reais e vinte e cinco centavos), isto é, 20% (vinte por cento) do valor total do projeto,
de acordo com a Lei nº 22.944/2018.

6.1.1.Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesasque
serão realizadas no projeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo
considerados tanto os itens a serem pagos com recursos do Fundo Estadual de
Cultura como os de contrapartida, totalizando R$ 13.736,25 (treze mil, setecentos e
trinta e seis reais e vinte e cinco centavos).

6.1.2. Exclusivamente para o cálculo de percentual (80% do valor total provenientede
recursos FEC e 20% do valor total oferecido como contrapartida financeira), deve-se
desconsiderar os rendimentos auferidos de aplicação financeira.

6.2. A contrapartida financeira deverá ser depositada em conta bancária específica do
convênio de saída, em conformidade com os prazos estabelecidos no cronograma de
desembolso, constante do projeto aprovado e do plano de trabalho.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 6




6.3. Não serão aceitos como contrapartida recursos de outras fontes, como apoioou
patrocínio de empresas privadas, empréstimo bancário e/ou recursos provenientes, direta ou
indiretamente, de leis de incentivo à cultura nacional, estaduais ou municipais.

6.4. No caso específico do presente Edital, o valor da contrapartida deve ser direcionado para
a realização de uma ou mais das seguintes propostas:

a) Realização de uma ação formativa virtual para conselheiros ou aspirantes a conselheiros que
residam no município e tenham atuação comprovada nos segmentos culturais estabelecidos no art. 6º
da Lei Estadual nº 22.944/2018;

b) Premiação para produção de Cartilha sobre a cultura no município para distribuição nas escolas
da rede municipal de ensino e equipamentos culturais do município;

c) Premiação para serviços artísticos para o seminário virtual de discussão das minutas voltadas ao
planejamento e gestão das políticas culturais no município;

d) contratação de palestras para o seminário virtual de discussão das minutas voltadas ao
planejamento e gestão das políticas culturais no município;

e) Contratação de serviço de operacionalização e plataforma para transmissão virtual do seminário.

7. DO PLANO DE MÍDIA

7.1. O proponente deverá apresentar, obrigatoriamente, um Plano de Mídia comoparte
integrante do projeto aprovado, em que deverá constar a divulgação do “apoio
institucional" do Governo do Estado e do FEC, tomando como parâmetros o Plano
Básico de Divulgação e o Manual de Identidade Visual e Aplicação de Marcas de que
trata o art. 7º do Decreto nº 47.427/2018.

7.1.1. O Plano de Mídia constante do projeto aprovado passa a ser vinculativo
noque se refere à divulgação do projeto.

7.1.2. O Plano de Mídia aprovado somente poderá ser modificado mediante
requerimento submetido à apreciação da Superintendência de Fomento
Cultural, Economia Criativa e Gastronomia.

7.1.3. A aplicação da logomarca em todos os itens descritos e aprovados no
Planode Mídia somente poderá ser veiculada mediante aprovação de
requerimento submetido à apreciação da Superintendência de Fomento
Cultural, Economia Criativa e Gastronomia.

7.2. Deverá ser citado o "apoio institucional" do Fundo Estadual de Cultura e doGoverno do
Estado de Minas Gerais em todo material de divulgação, antes de espetáculos,
entrevistas e nos produtos culturais resultantes do projeto, como releases, sites,
banners, marcadores, livros, CDs e DVDs, conforme regras do governo vigentes.

7.3. A não veiculação do "apoio institucional" ensejará a devolução atualizada dosvalores
repassados.

8. DA INSCRIÇÃO DOS PROJETOS CULTURAIS

8.1. É obrigatório o cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Culturanos termos
da Resolução SEC nº 10 de 08 de maio de 2019, conforme Anexo I deste Edital.

8.2. Os requisitos para a inscrição de projetos estão descritos no Anexo II desteEdital.

8.3. A Plataforma Digital estará disponível para as inscrições de projetos a partirdas 00h00
do dia 24/07/2021 até as 23h59 do dia 22/08/2021, horário de

Brasília.

8.4. Os interessados em participar poderão inscrever apenas 01 (um) projeto dasua autoria
neste Edital, observado o disposto no artigo 6º, §3º, do Decreto nº 47.427/2018.

8.5. Após a inscrição do projeto e até que se encerre sua análise, não será permitido anexar
novos documentos ou informes.

8.6. A inscrição do projeto se dará mediante preenchimento do projeto culturalcompleto,
composto de: informações básicas, cronograma de atividades, metas, despesas e
documentos obrigatórios.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 7

8.7. Todas as informações do projeto deverão ser devidamente preenchidas nosformulários
presentes na Plataforma Digital, sendo obrigatório que todos os campos estejam com
informações completas correspondentes ao projeto.

8.8. É de inteira responsabilidade do proponente a veracidade das
informaçõesapresentadas.

8.9. Não serão aceitas inscrições realizadas por meio de projeto impresso.

9. DO PROJETO CULTURAL

9.1. O projeto cultural, que compreende o plano de trabalho, é composto por:

9.1.1. Informações básicas:

a) Nome do proponente;

b) Especificação do setor responsável pela cultura no município;

c) Previsão de início da execução: até 90 dias após o recebimento dos recursos;

d) Categoria: direito público municipal;

e) Informar município e região intermediária;

f) Prazo de execução: até 12 (doze) meses após o recebimento dos recursos;

g) Descrição, caso haja, dos editais de apoio à cultura nos últimos dois anos;

h) Descrição, caso haja, dos elementos legais existentes no município, desconto ou isenção de
impostos municipais para artistas, grupos e organizações do setor cultural;

i) Estratégias de democratização da participação;

j) Caracterização do setor cultural.

9.1.2. Cronograma de atividades:

a) O cronograma de atividades deverá conter as atividades necessárias paraalcance do objeto do
projeto, com indicação dos meses em que cada uma será realizada.

b) No caso do presente Edital deverá ser previsto, no cronograma de atividades, o prazo necessário
para a realização dos procedimentos licitatórios pertinentes, determinados na legislação específica
vigente, bem como o prazo para entrega pelo fornecedor do serviço/material.

9.1.3. Despesas:

a) As despesas do projeto serão exclusivamente para remunerar o consultor externo que prestará o
serviço para o município, devendo o consultor atender estritamente todas as condições previstas
no Anexo IV.

10. DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO

10.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 10 e seussubitens,
implicará na desclassificação do projeto.

10.2. Todos os documentos listados abaixo devem ser preenchidos de forma clarae objetiva.

10.2.1. Formulário de currículo do proponente: no Anexo V devem ser
apresentadas as ações e as atividades de carácter artístico-cultural que o
órgão ou entidade proponente realizou nos últimos 5 (cinco) anos.

10.2.2. Formulário do Currículo da Equipe: o Anexo VI deve ser preenchido
individualmente, devendo constar o profissional com nível superior para
supervisão da consultoria externa. Nele devem ser apresentadas a
formação e as atividades que o profissional já realizou em conformidade
com a função a ser exercida no projeto.

10.2.2.1. Caso o órgão ou entidade não possua profissional de nível
superior quepossa assinar como supervisor, deve ser indicado um
profissional da Secretaria Municipal responsável pela área de planejamento
e orçamento que tenha nível superior.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 8

10.2.2.2. A assinatura de um mesmo profissional, demonstrando a
intenção ematuar no projeto em uma mesma função, deve estar contida
obrigatoriamente no Formulário do Currículo da Equipe.

11. DAS VEDAÇÕES

11.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018, no DecretoEstadual
nº 47.427/2018 e demais vedações presentes neste Edital.

11.2. É vedada a participação de pessoa física neste Edital.

11.3. É vedada a participação de pessoa jurídica de direito privado com e sem finslucrativos
neste Edital.

11.4. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual, direta
e indireta, como beneficiário do FEC.

11.5. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da União como beneficiário doFEC, bem
como de suas respectivas associações de amigos.

11.6. É vedada a remuneração de servidores ativos da administração municipalproponente
deste Edital.

11.7. É vedada a participação de servidores ativos da Secult, seus parentes até osegundo
grau, agente político de Minas Gerais e membros da Comissão Paritária Estadual de
Fomento e Incentivo à Cultura.

11.8. No exercício do mandato, é vedado ao membro da Copefic, titular ou suplente,
apresentar projeto por si ou participar da equipe de projetos apresentados por
terceiros.

11.8.1. Caracterizado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o
segundograu entre o postulante ao incentivo e algum membro da
Comissão Técnica e da Copefic, este não participará da análise e da
votação do projeto, o que deverá ser registrado em ata de reunião.

11.8.2. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da Comissão
Técnica e da Copefic, não se estendendo às entidades que os indicaram.

11.9. É vedada a aprovação de mais de dois projetos do mesmo proponente porano,
considerados todos os editais do FEC e IFC, não podendo a soma dos projetos
incentivados ser superior a 2% (dois por cento) do montante total disponibilizado para
o mesmo exercício fiscal.

11.10. O proponente de projeto cultural poderá executar, simultaneamente, atétrês projetos
em um único exercício fiscal, considerados todos os editais do FEC e IFC.

11.10.1. Para efeito do disposto acima, será considerada a execução simultânea:

1. no caso do FEC, no período decorrido da aprovação do projeto até a prestação de contas;

2. no caso do IFC, no período decorrido da homologação da Declaração de Incentivo até a prestação
de contas.

11.10.2. Os núcleos compostos por pessoas ligadas entre si, por qualquer tipo de vínculo profissional,
também ficarão sujeitos aos limites previstos acima.

11.11. Fica vedada a concessão de apoio financeiro previsto no SIFC a projeto destinado ou restrito a
circuitos privados ou coleções particulares, excetuadas as coleções particulares visitáveis, que
são conjuntos de bens culturais, conservados por pessoa física ou jurídica, abertos à visitação
pública, ainda que esporádica, de acordo com a legislação pertinente.

11.12. Para o cumprimento do objeto deste Edital, é vedada a utilização de recursos de outras fontes,
como apoio ou patrocínio de empresas privadas, empréstimo bancário e/ou recursos
provenientes, direta ou indiretamente, de leis de incentivo à cultura nacional, estaduais ou
municipais.

11.13. Neste Edital, é vedada a utilização de recursos do FEC para cobertura dedespesas com marketing,
comunicação, publicidade, propaganda, divulgação, mídias (veiculação de inserções comerciais
de matérias e anúncios pagos na mídia impressa e eletrônica, na internet, em outdoor e
similares), coquetéis e coffee break.

11.14. É vedada a aquisição de imóveis ou de terrenos com recursos do FEC.
Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 9





11.15. É vedada a apresentação de proposta de reforma de espaços ou construção de prédios.
11.16. Ficará impedido de participar deste Edital o órgão ou entidade de direitopúblico municipal que:
11.16.1. Esteja omisso no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada.
11.16.2. Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos últimoscinco anos, exceto
se:
I. for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e se forem quitados os débitos eventualmente
imputados;
II. for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição;
III. a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com efeitosuspensivo.
11.16.3. Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade:
1. suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração;
II. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública;
III. suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimentode celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da administração pública estadual;
IV. declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrarparceria ou
contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade.
11.16.4. Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de
Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos.
11.16.5. Tenha entre seus dirigentes pessoa:
1. cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadaspor Tribunal ou
Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos;
II. julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo emcomissão ou função
de confiança, enquanto durar a inabilitação;
III. considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazosestabelecidos nos
incisos I, II e III do art. 12 da Lei Federal nº 8.429, de 2 de junho de 1992.
11.17. É vedada a inscrição de projeto cuja proposta contenha conteúdo preconceituoso e/ou que seja
caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e/ou conteúdo criminoso.
11.18. É vedada a inscrição de mais de um projeto por proponente neste Edital.Caso isso ocorra, será
considerado o projeto inscrito primeiro.

12. DA AVALIAÇÃO DOS PROJETOS
12.1. A seleção das propostas ficará a cargo da Comissão Paritária Estadual deFomento e Incentivo à
Cultura de Minas Gerais - Copefic, conforme Decreto Estadual nº 47.427/2018.
12.2. Serão atribuídos 100 (cem) pontos, distribuídos conforme os critérios listadosabaixo:
I. ATUAÇÃO EM REDE: 20 (vinte) pontos, para a inscrição do município na Rede Estadual de Gestores
Municipais de Cultura, comprovado pela listagem de municípios inscritos pelo formulário da Rede.
II. FOMENTO: 25 (vinte e cinco) pontos, distribuídos da seguinte forma:
a) 15 (quinze) pontos – Realização de editais de apoio à cultura nos últimos doisanos, comprovados
por meio de cópia dos editais lançados e relação de aprovados.
b) 10 (dez) pontos – Existência de desconto ou isenção de impostos municipais para artistas, grupos
e organizações do setor cultural.
III. INSTITUCIONALIZAÇÃO DA CULTURA: 20 (vinte) pontos, distribuídos da seguinte forma:
a) 15 (quinze) pontos - Existência de setor responsável pela cultura no município, comprovado por meio
de cópia da legislação da estrutura administrativa municipal.
b) 5 (cinco) pontos - Pelo menos três profissionais trabalhando no órgão de cultura.
IV. ESTRATÉGIAS DE DEMOCRATIZAÇÃO DA PARTICIPAÇÃO: 20 (vinte) pontos, para a definição de
uma proposta de estratégias de participação da sociedade civil na formulação dos documentos, levando
em consideração o momento atual de pandemia.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 10

V. CARACTERIZAÇÃO DO SETOR CULTURAL: 15 (quinze) pontos, para a explanação em até cinco
parágrafos sobre a situação do setor cultural no município: legislações culturais existentes, principais
festejos locais, existência de equipamentos culturais, quantidade de profissionais trabalhando no órgão
de cultura.
12.2.1. A nota final será a soma das notas atribuídas pela Copefic a cada critério acima indicado.
12.3. CRITÉRIOS DE DESEMPATE
12.3.1. Caso ocorra empate entre municípios será considerada a maior pontuaçãoobtida
sequencialmente nos critérios I, II e III do item 12.2.
12.3.2. Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será definido por sorteio,
realizado em reunião colegiada da Copefic.
12.4. No decurso da avaliação dos projetos, a Copefic poderá vetar, total ou parcialmente, itens de
despesa que considere inadequado no projeto, respeitandose o art. 14 do Decreto Estadual nº
47.427/2018.

13. DA ANÁLISE DOCUMENTAL E APROVAÇÃO DOS PROJETOS
13.1. A análise documental tem como objetivo verificar se todos os requisitos formais e documentais exigidos para
o enquadramento dos projetos foram cumpridos de acordo com este Edital.
13.2. Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, atingirem anota mínima de 60 (sessenta)
pontos, considerando-se os critérios do item 12, cabendo ainda considerar os critérios de classificação
descritos no item 14.
13.3. Os projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não atingirem a nota mínima de 60
(sessenta) pontos, considerando-se os critérios do item 12.

14. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS
14.1. PROJETOS CLASSIFICADOS
14.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, entre os aprovados, que atingiremnota igual ou superior
à mínima, conforme estabelecido no item 13.3. Estes serão classificados com base na pontuação das
propostas, considerando-se os critérios do item 12, tendo em vista o valor de repasse estabelecido no
item 5.1.
14.2. PROJETOS SUPLENTES
14.2.1. A ordem das propostas suplentes será definida pela Copefic, com base napontuação,
considerando-se os critérios do item 12.
14.2.2. Para subsidiar a execução do previsto no item anterior, a Copefic fará aclassificação de municípios
que poderão compor lista de suplentes em cada categoria, nos números dispostos conforme quadro a
seguir:

| Categoria | Perfil populacional                                 | Máximo de municípios suplentes por categoria |
| :-------- | :-------------------------------------------------- | :--------------------------------------------- |
| I         | Até 10 mil habitantes                               | 50                                             |
| II        | Entre 10.001 e 50.000 habitantes                    | 20                                             |
| III       | Entre 50.001 e 100.000 habitantes                   | 5                                              |
|           |                                                     | 75                                             |

14.2.3. Os suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo, na medida em queocorra a desistência
ou a inabilitação de proponentes que possuam projetos classificados, respeitando-se a disponibilidade
orçamentária do exercício fiscal corrente, bem como se houver nova disponibilidade de recursos.
14.2.4. Tais projetos serão submetidos aos mesmos procedimentos detalhados nositens 18 e 19 e terão
o prazo de 10 (dez) dias úteis, contados da data de notificação de sua convocação, para encaminhar a
documentação exigida, sob pena de desclassificação.
14.3. PROJETOS DESCLASSIFICADOS
14.3.1. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências desteEdital.
Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 11

14.3.2. O projeto cultural será desclassificado se constatada pelo menos uma dasseguintes
irregularidades referentes à inscrição na Plataforma Digital:
1. Projeto cujos documentos obrigatórios não sejam anexados à Plataforma
2.
Digital;
Inserção, na Plataforma Digital, de informação inapropriada, de arquivo em branco ou
inapropriado, ou que contrariem o disposto na legislação.
14.3.3. No caso de um proponente apresentar projeto com valor acima do limite estabelecido no item
5.1, esse será desclassificado.
14.3.4. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de execução porventura já
efetuadas pelo proponente serão de sua exclusiva responsabilidade.
14.3.5. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será substituída pela próxima colocada, utilizando-
se como referência a publicação do resultado final, descrita no item 17.

15. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR
15.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic,com base na pontuação,
competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme itens 12.2 e 12.3.
15.2. O resultado preliminar detalhado e completo será publicado pela Secult emseu site
www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A
publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor
aprovado e o município.
15.3. Ademais, o resultado preliminar informará:
15.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:
a) classificados;
b) suplentes.
15.3.2. Projetos não aprovados.
15.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.
15.4. Com vistas ao princípio da economicidade, a Secult fará publicar o extrato do resultado preliminar
do Edital no Diário Oficial do Estado no prazo de até 120 (cento e vinte) dias após o término das
inscrições, prorrogáveis em caso de situação excepcional.

16. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO
16.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na Plataforma Digital, em até5 (cinco) dias úteis
após a publicação do resultado preliminar, o formulário de análise do projeto, contendo o parecer
de avaliação da Copefic.
16.2. O prazo para a interposição de recursos relativos à desclassificação de projetos será de 5 (cinco)
dias úteis contados a partir da data de publicação do resultado
preliminar
contendo
OS motivos de inabilitação/desclassificação/eliminação.
16.3. O prazo para a interposição de recursos relativos a não aprovação ou emface da pontuação
atribuída de projetos será de 5 (cinco) dias úteis contados a partir da data de disponibilização, na
Plataforma Digital, do Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação da
Copefic.
16.4. O recurso deverá ser apresentado via SEI!MG, assinado pela pessoa físicaresponsável pela pessoa
jurídica proponente e dirigido ao Secretário de Estado de Cultura e Turismo (Peticionamento
Novo: SECULT FEC - Recurso Administrativo), alegando o que achar de direito, levando-se em
consideração o que foi apresentado no projeto analisado e o parecer da Copefic. As informações
deverão ser preenchidas no documento SECULT - Pedido de Recurso.
16.4.1. É necessário cadastro prévio aprovado junto ao Sistema SEI!MG para posterior envio do recurso,
conforme Anexo VII deste Edital.
16.5. Em nenhuma circunstância serão aceitos recursos encaminhados em meiofísico, quer sejam
entregues pessoalmente quer sejam enviados via Correios.
16.6. A perda do prazo descrito nos itens 16.2 e 16.3 implicará a declaração deque o recurso não será
recebido.
Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 12



16.7. Será admitido um único recurso para cada projeto, sendo desconsideradosos recursos interpostos
de forma coletiva, bem como os enviados fora do prazo.
16.8. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de não aprovação,
desclassificação ou inabilitação do projeto, não cabendo a inclusão de novas informações e/ou
documentos pendentes para complementação/adequação do projeto.
16.9. A Diretoria de Fomento Cultural incluirá no SEI!MG, no prazo de 10 (dez) diasúteis a contar do
recebimento do recurso, a decisão proferida pelo Secretário de Estado de Cultura e Turismo, que
decidirá os recursos eventualmente interpostos face à pontuação dos projetos, nos termos do
artigo 44, II da Lei nº 14.184/2002, com base no parecer apresentado pela Copefic.
16.10. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dosprojetos, tendo como
base o disposto no item 14 deste Edital.

17. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL
17.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic,com base na pontuação,
competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme itens 12.2 e 12.3.
17.2. O resultado final detalhado e completo será publicado, pela Secult, em seusite
www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A
publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor
aprovado e o município.
17.3. Ademais, o resultado final informará:
17.3.1.
Projetos aprovados, sejam quais:
a) classificados;

b) suplentes.
17.3.2. Projetos não aprovados.
17.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.

18. DA HABILITAÇÃO DO PROPONENTE
18.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do Estado, a Secult
analisará a regularidade fiscal das entidades a serem contempladas.
18.2. O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação:
I. Todos os documentos listados do Anexo VIII - Check list - Celebração de Convênio de Saída com
Município deste Edital;
II. As Certidões Negativas ou Certidões Positivas com Efeitos Negativos em vigor:
1. Do
CAFIMP/MG
(disponível
em
https://www.cagef.mg.gov.br/fornecedorweb/br/gov/prodemge/seplag/fornecedor/publico/index.zul);
2. Do CADIN/MG (disponível em http://www.fazenda.mg.gov.br/cidadaos/cadinmg)

III.
Declaração de não duplicidade de objeto, em papel timbrado do município proponente, com os
dados e assinatura do Prefeito, atestando que o município não receberá nenhum outro tipo de
financiamento ou recurso complementar de outras fontes para custear o objeto do projeto e que a
Celebração de Convênio de Saída com a Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais não
implica em duplicidade de objeto.
IV. Comprovante de abertura de conta corrente bancária exclusiva, contendo, nomínimo, nome
completo do proponente e informações da conta - banco, número da agência e número da conta).
18.2.1. Toda a documentação solicitada no item 18.2 deve ser apresentada no
Sistema de Gestão de Convênios, Portarias e Contratos do Estado de Minas Gerais - Sigcon-MG - Módulo
Saída, no prazo de até 15 (quinze) dias corridos, a contar da data de publicação do resultado final.
18.3. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados, o proponente será
notificado para regularizar a documentação em até 5 (cinco) dias corridos, sob pena de inabilitação.
corridos, sob pena de inabilitação.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16/pg. 13
18.4. Nesta fase, a Secult procederá a consulta do proponente em relação a suasituação de
regularidade junto ao Sistema Integrado de Administração Financeira SIAFI. Caso o proponente se
encontre em situação irregular e/ou bloqueado, este será inabilitado.
18.5. A omissão da apresentação tempestiva de quaisquer dos documentos enumerados no item 18.2
e no Anexo VIII ocasionará a inabilitação do proponente.
18.6. Serão inabilitados os projetos cujo proponente, representante legal ou equipeconstem como
inadimplentes na Secult por não terem regularizado, até a data de encerramento das inscrições deste
Edital, suas pendências junto aos instrumentos de fomento da Secult.
18.7. Em caso de inabilitação do proponente, o projeto será substituído pelo próximo colocado,
utilizando-se como referência a publicação do resultado final, descrita no item 17.

19. DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
19.1. Os proponentes com projetos contemplados neste Edital assinarão, no Sigcon-MG – Módulo Saída,
o seguinte instrumento jurídico, conforme art. 24 do Decreto Estadual nº 47.427/2018, para posterior
liberação dos valores aprovados pela Copefic e pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo, em
parcela única:

1. Convênio, respeitando também o Decreto Estadual nº 46.132/2013, conforme modelo do Anexo IX.
19.2. A manutenção da regularidade no CAGEC/MG deverá ser confirmada pelo concedente por meio
de consulta ao Portal de Convenentes - www.portalcagec.mg.gov.br - antes da assinatura do convênio
de saída.

20. DA EXECUÇÃO DO PROJETO
20.1. Em nenhuma hipótese serão aceitas despesas custeadas com os recursos liberados pelo FEC:
1. Realizadas antes da assinatura do instrumento jurídico específico;
2. Realizadas antes do repasse de recursos pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo;
3. Em desacordo com a legislação e normativas pertinentes.

20.1.1. Os projetos contemplados somente poderão efetuar despesas com os recursos de contrapartida
após a contratualização.
20.2.
O prazo permitido para a conclusão do projeto ou atividade cultural inscritoneste Edital será de
12 (doze) meses, contados da data de recebimento da parcela única do recurso aprovado, podendo ser
prorrogado, excepcionalmente, por igual período, mediante solicitação devidamente formalizada e
justificada, à Secult, via Sigcon - saída, com, no mínimo, 45 (quarenta e cinco) dias antes do término de
sua vigência ou no prazo estipulado no convênio, conforme § 2º do art. 51 do Decreto Estadual nº
46.319/2013.
20.3. O município beneficiado deverá realizar chamamento público para contratação do consultor
externo.

20.3.1. A pessoa física ou pessoa jurídica interessada em participar do chamamento público para
contratação de consultor externo deverá se cadastrar no portal de compras www.compras.mg.gov.br.
20.3.2. Após o processo licitatório e finalizada a fase de inscrição e seleção dosinteressados, o órgão
municipal deverá solicitar uma declaração assinada pela pessoa física ou pessoa jurídica contratada como
consultor externo, declarando não firmar mais de 3 (três) contratos de consultoria externa com
municípios beneficiários deste Edital, para a elaboração de documentos base para implementação do
Sistema Municipal de Cultura no município.
20.3.3. Caso o consultor externo seja selecionado em mais de três processos licitatórios, deve optar pelo
máximo de três.
20.3.4. Caso ocorra de algum prestador de serviço descumprir o artigo anterior, ficará proibido de prestar
outros serviços ao Estado por dois anos e constará de uma lista disponibilizada aos municípios constando
a ressalva.
20.4. O beneficiário poderá solicitar alterações do projeto, em conformidade com os artigos 51 a 53-B do
Decreto Estadual nº 46.319/2013 desde que sejam preservados o caráter da proposta originalmente
aprovada pela Copefic, os seus objetivos, a competência da equipe e sobretudo no que diz respeito à
abrangência geográfica de seus benefícios dentro do Estado de Minas Gerais.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 14
20.4.1. As propostas de alteração do projeto serão submetidas a aprovação da Copefic, que poderá vetar,
total ou parcialmente, itens de despesa que considere inadequados ao projeto apresentados em seu
pedido de alteração.
20.5. Os critérios sobre a execução das propostas aprovadas neste Edital estarão definidos na Instrução
Normativa da Secult relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que estiver em vigor na data de
publicação do resultado final deste Edital.

21. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
21.1.
O beneficiário deverá apresentar a prestação de contas final no prazo de até60 (sessenta) dias
após o término da vigência do CONVÊNIO DE SAÍDA, em conformidade com o art. 66 do Decreto Estadual
nº 47.427/2018.
21.2. Os critérios sobre as prestações de contas relativa à execução financeira dosprojetos aprovados
neste Edital estarão definidos de acordo com os artigos 54 a 64 do Decreto Estadual nº 46.319/2013,
com o Decreto Estadual n° 46.830/2015, com os artigos 55 a 66 da Resolução Conjunta SEGOV/AGE nº
004/2015, e com a Instrução Normativa da Secult relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que
estiver em vigor na data de publicação do resultado final deste Edital.
21.3. Os beneficiários contemplados por este Edital deverão obrigatoriamente apresentar, na
prestação de contas:
1. Relatórios de atividades e metas demonstrando todas as etapas implementadas conforme plano
de trabalho aprovado, devidamente assinado pelo Responsável da Instituição.

2. Quando da aquisição de materiais e da contratação de serviços com pessoas jurídicas e/ou físicas,
deverão ser apresentadas as notas fiscais (de todas as séries e avulsas, dentro de seus prazos de
validade). As notas fiscais deverão ser emitidas dentro do prazo de vigência determinado pela
autoridade fazendária e ter, obrigatoriamente, todos os campos preenchidos, contendo a
descrição dos itens adquiridos e/ou serviços prestados, valores unitários e totais, e no corpo da
nota deverá conter o número/protocolo do projeto aprovado.
3. Contrato de prestação de serviço de consultor externo para a elaboração de documentos base para
implementação do Sistema Municipal de Cultura no município, em minuta que contemple o órgão
gestor de cultura, o Conselho Municipal de Cultura e o Fundo Municipal de Cultura.

4. Declaração assinada pela pessoa física ou pessoa jurídica contratada como consultor externo,
declarando não firmar mais de 3 (três) contratos de consultoria externa com municípios
beneficiários deste Edital, para a elaboração de documentos base para implementação do Sistema
Municipal de Cultura no município, para conferência de não concentração da contratação do
mesmo profissional em mais de 3 (três) municípios.
21.4. O beneficiário deve utilizar os modelos de relatórios padronizados para a prestação de contas,
que podem ser encontrados na página oficial do Sistema de Gestão de Convênios e Parcerias
http://www.sigconsaida.mg.gov.br/padronizacoes (vide item "Convênios”, aba "Prestação de Contas").
21.5. A documentação relativa ao projeto e sua execução financeira poderá sersolicitada pela Secult
e/ou por órgãos de controle interno ou externo, a qualquer tempo, por um período de 5 (cinco) anos,
contados a partir da data de protocolo da prestação de contas, prazo no qual estes documentos devem
ser guardados.
21.6. A solicitação de documentação relativa à execução financeira poderá ser motivada por:
a)
Acompanhamento e avaliação dos impactos sociais e econômicos do projeto eda política pública;
Verificação de irregularidades identificadas ou inadequação na execução do objeto, conforme
hipóteses apresentadas no item 18; c) Cumprimento de legislação aplicável.
b)
21.7. Caso a Secult verifique que houve inadequação na execução do objeto, obeneficiário será
notificado para apresentar justificativa no prazo de até 15 (quinze) dias corridos contados a partir da data
de notificação.
21.8. Para fins do disposto no item anterior, a administração pública consideraráque houve
inadequação na execução do objeto quando configurada uma das seguintes hipóteses:
a)
b)
Secult.
Quando for identificado o descumprimento injustificado do alcance das metas;ou
Quando for aceita denúncia de irregularidade, mediante juízo de admissibilidaderealizado pela

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166) SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 15


21.9. O prazo de apresentação da justificativa poderá ser prorrogado por uma única vez, por até 15
(quinze) dias corridos, mediante solicitação fundamentada do beneficiário à Secult, encaminhada até o
prazo final descrito no item 21.7.
21.10. Nos casos em que a prestação de contas, ou a justificativa contra a inadequação de execução do
objeto, for reprovada, a Secult enviará notificação de rejeição das contas, podendo exigir a devolução
integral dos recursos liberados, aplicadas as devidas atualizações monetárias e juros.
21.11. Decorrido o prazo previsto no item 21.5, a documentação de prestação decontas ficará sujeita ao
desarquivamento para consulta ou exames posteriores, caso ocorra alguma necessidade pertinente,
resguardado o direito de regresso, sem prejuízo de sanções no caso de serem constatadas irregularidades
em trabalho de auditoria ou supervisão da Controladoria-Geral do Estado CGE, do TCEMG ou da
Secretaria de Estado de Fazenda de Minas Gerais - SEF.

22. DISPOSIÇÕES FINAIS
22.1.
A proposta deverá prever o pagamento dos encargos referentes à contratação de pessoal,
quando prevista remuneração da equipe de trabalho, à manutenção da conta corrente exclusiva
para o projeto e tributos.
22.2.
O projeto cultural incentivado deverá utilizar, prioritariamente, recursos humanos, materiais e
naturais disponíveis no Estado.
22.3.
Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das propostas
aprovadas neste Edital, bem como os critérios de inadimplemento e de penalidades aplicadas
advindas da apuração de qualquer irregularidade na utilização de recursos do FEC, estarão
definidos na Instrução Normativa da Secult relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC
que estiver em vigor na data de publicação do resultado final deste Edital e nas demais
legislações em vigor, sem prejuízo do estipulado no Decreto Estadual nº 46.319/2013.
22.4.
Para acompanhamento dos projetos aprovados neste Edital, a Secretaria deEstado de Cultura e
Turismo, por meio da Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas e/ou da Auditoria
Setorial, bem como dos demais órgãos de controle interno e externo, poderá realizar, a qualquer
tempo, visitas técnicas ao projeto cultural.
22.5.
Não será permitido o ressarcimento, com recursos do FEC, de despesas realizadas antes da data
do recebimento da primeira parcela ou parcela única dos recursos concedidos.
22.6.
Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação daprestação de contas,
observados o item 21 e seus subitens, estarão sujeitos à devolução integral dos recursos
concedidos acrescidos de correções, além das penalidades descritas no Capítulo VII do Decreto
Estadual nº 47.427/2018.
22.7.
É de responsabilidade dos beneficiários manter todos os dados cadastraispermanentemente
atualizados junto à Diretoria de Fomento Cultural por meio da Plataforma Digital de Fomento e
Incentivo à Cultura ou por meio do e-mail fomento@secult.mg.gov.br.
22.8.
É de responsabilidade dos beneficiários manter a regularidade fiscal e trabalhista, desde o
momento da inscrição do projeto até a liberação dos recursos, sob pena de inabilitação.
22.9.
O convenente deverá manter permanentemente atualizada a documentaçãoexigida, sob pena
de caracterizar pendência documental no CAGEC/MG.
22.10. Os proponentes se responsabilizam pela veracidade das informações prestadas no âmbito deste
Edital, sujeitando-se, em caso de não veracidade, à eliminação do processo seletivo, bem como
a outras medidas legais cabíveis.
22.11. A participação do proponente implica a aceitação integral e irretratável dostermos do presente
Edital e seus anexos, não se admitindo alegações futuras de desconhecimento de fatos que
impossibilitem ou dificultem a execução do objeto deste Edital.
22.12. A Secult não se responsabilizará por eventuais danos decorrentes da execução do objeto deste
Edital.
22.13. Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento dos
formulários serão prestados pela Diretoria de Fomento Cultural virtualmente, pelo e-mail:
fomento@secult.mg.gov.br ou pelo chat de mensagens disponível na Plataforma Digital de
Incentivo
à
Cultura,
disponível
Fomento
e
http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar.
22.14. Os casos omissos serão decididos pela Secult com o auxílio da Copefic.

Edital FEC 07/2021 - Sistema Municipais de Cultura (31771166)
no
link
SEI 1410.01.0000981/2021-16 / pg. 16
