

<!-- imagem -->

EDITAL FEC 03/2023
LUZ NO PATRIMÔNIO
REPASSE A MUNICÍPIOS
A LIBERDADE
iephainas
MINAS GERAIS
CRIATIVA
AVEMPRAMINAL
CULTURA E
TURISMO
GOVERNO
DIFERENTE.
MINAS
GERAIS EFICIENTE.

<!-- imagem -->

PRINCIPAIS ETAPAS
1 Informações básicas
Conhecer os objetivos, áreas, prêmios, quem pode ou não participar do Edital, conceitos
2 Inscrições
De xx/xx/2023 a xx/xx/2023 neste endereço
3 Inscrição do Projeto
Informações necessárias a
constar na proposta
4 Documentação
Documentações
obrigatórias para anexar
5 Contrapartida
Cálculo de 20% do valor total
6 Avaliação
Análise dos documentos e análise do
conteúdo do projeto
a
7 Critérios
100 pontos. 30 em critérios
técnicos e 70 de fomento
8 Classificação
Acima de 70 pontos e 78 repasses de
recursos divididos em 4 categorias.
3
3
10 Resultado final
9 Interposição de Recurso
Link com os classificados,
Até 10 dias após resultado
preliminar
suplentes não aprovados e
desclassificados
同
11 Habilitação
Enviar em até 5 dias úteis
após resultado final
食
12 Celebração
Contrato com Secult e
liberação de recurso
13 Execução
Execução do projeto, alteração
simples e termo aditivo
油
14 Plano de mídia
Procedimentos para
divulgação do projeto
凸
15 Prestação de contas
Envio de comprovantes e
Relatório de Execução

<!-- imagem -->

SUMÁRIO
APRESENTAÇÃO.
4
Aprovação dos projetos
.22
1. Informações básicas.
5
Classificação dos projetos
.22
Do que se trata o Edital?.
5
Resultado preliminar.
.23
Conceitos.
6
Interposição de Recurso.
23
Valores e áreas artístico-culturais
8
Resultado final
24
2. Inscrições.
9
7. Habilitação...
25
Onde e quando fazer as inscrições?.
9
8. Celebração.
.28
Inscrição do Projeto
9
9. Execução.
.29
Documentação.
13
Alteração do projeto.
.29
3. Contrapartida
15
10. Plano de mídia.
.30
4. Vedações.
16
11. Prestação de contas.
.31
5. Avaliação dos projetos.
18
Prazos da prestação de contas
.32
Critérios Técnicos..
18
Devolução de recurso.
33
Critérios de fomento.
19
12. Disposições finais.
.35
Critérios de desempate.
21
6. Classificação e resultados.
22



# APRESENTAÇÃO

Mudamos a forma como o edital do Fundo Estadual de Cultura (FEC) é apresentado,
para que suas informações fiquem mais claras, a navegação pelo documento fique
mais rápida e a leitura seja agradável. Esperamos que as mudanças possam
melhorar a compreensão do que é necessário para um bom projeto e facilite o
acesso a esta política pública de fomento cultural.

Este edital foi elaborado com a aplicação das técnicas de Linguagem Simples,
Direito Visual e Design Editorial, com orientação do Laboratório de Inovação em
Governo - LAB.mg. Juntas, essas técnicas fazem dele um documento mais acessível
e inclusivo.

A barra lateral ao lado é um instrumento facilitador da navegação do documento,
basta selecionar um dos títulos para ir até a seção do Edital que pretende ler.
Quando alguma palavra estiver sublinhada de azul, significa que ela contém um
documento ou endereço da internet vinculado a ela (link). Ao clicar, você será
direcionado a um sítio eletrônico onde acessará a informação necessária ou baixará
automaticamente o documento relacionado a ela. Este edital não tem anexos, assim,
todas as informações e documentos que precisar estarão nestas palavras.

Também inserimos alguns ícones ao longo do texto para destacar pontos que
merecem um pouco mais de atenção:

<!-- imagem -->
Este ícone do livro indica quando houver uma Lei, orientação ou
documento importante para ler

<!-- imagem -->
Este ícone da lâmpada indica uma sugestão para evitar problemas
futuros que são comuns

<!-- imagem -->
Este ícone do alerta indica quando houver algum ponto que merece
atenção e que, se não observado, gera problemas

# 1. Informações básicas

1.1. Do que se trata o Edital?

1.1.1. Luz no Patrimônio é um Edital de liberação de recursos não reembolsáveis a
serem repassados na modalidade repasse a municípios e instituições de direito
público municipal pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult), com
recursos do Fundo Estadual de Cultura do estado de Minas Gerais (FEC)
formalizados através de convênio.

1.1.2. O objeto deste Edital é o apoio financeiro a projetos inscritos por pessoas
jurídicas de direito público municipal do estado de Minas Gerais que visem a
realização de execução de obras de instalação de sistema de iluminação cênica
em bens imóveis acautelados voltados para produção e realização de atividades
artístico-cultural e/ou manifestações da cultura popular mineira.

1.1.3. O projeto também deverá ter como objetivo a preservação, salvaguarda,
valorização e/ou fortalecimento da identidade, imagem, história ou característica
física de bens imóveis acautelados em qualquer esfera pública.

1.1.4. Podem participar do Edital as instituições que:

a) sejam constituídas sob a forma de órgãos de direito público municipal da
administração direta (prefeituras, secretarias);

b) estejam estabelecidas no estado de Minas Gerais;

c) comprovem no mínimo 1 (um) ano de existência legal e funcionamento regular;

d) Realizem atividades culturais há mais de 1 (um) ano.

1.1.5. Os municípios e instituições de direito público municipal proponentes devem
ser responsáveis legais pelo projeto de forma integral, não havendo em nenhuma
hipótese transferência de responsabilidade para execução do projeto, fiscalização e
prestação de contas.

1.1.6. O projeto deve atender aos seguintes requisitos previstos na Lei Estadual nº
22.944/2018 e no Decreto Estadual nº 47.427/2018:

a) ser considerado de interesse público;

b) ter caráter prioritariamente cultural;

c) visar a produção, exibição, utilização pública de bens artísticos e culturais;

d) contribuir para a garantia do pleno exercício dos direitos culturais e
democratização do acesso aos bens e serviços culturais;

e) visar a promoção do desenvolvimento cultural regional.

1.1.7. O Edital terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses e poderá ser prorrogado
por mais 24 (vinte e quatro) meses uma única vez.

1.2. Conceitos

a) Proponente: instituição pública municipal, estabelecida em Minas Gerais, com
pelo menos 1 (um) ano de comprovada atuação cultural, que venha a inscrever
projeto por meio deste Edital, representando-o legalmente.

b) Mestras e Mestres: pessoas físicas, de grande experiência e conhecimento dos
saberes, fazeres e expressões culturais populares e tradicionais, reconhecidos pela
comunidade onde vivem e atuam, com longa permanência na atividade
desempenhada e dotadas da capacidade de transmissão dos conhecimentos
artísticos e culturais.

c) Detentor: Denominação dada às pessoas que integram comunidades, grupos,
segmentos e coletividades que possuem relação direta com a dinâmica de produção
e reprodução de determinado bem cultural imaterial e/ou de seus bens culturais
associados, para as quais a prática cultural possui valor referencial por ser expressão
da história e da vida de uma comunidade ou grupo, de seu modo de ver e
interpretar o mundo, ou seja, sua parte constituinte da memória e identidade. Os
detentores possuem conhecimentos específicos sobre esses bens culturais e são os
principais responsáveis pela sua transmissão para as futuras gerações, pela
continuidade da prática e dos valores simbólicos a ela associados ao longo do
tempo.

d) Especialista: indivíduo que possui habilidades ou conhecimentos notórios na
temática de preservação e restauração do patrimônio material comprovados por
meio de sua produção acadêmica reconhecida por entidade técnico-cientifica.

e) Bem imóvel: O bem incorporado permanentemente ao solo, compreendido neste
edital como edifícios e construções adquiridos por acessão física artificial, de modo
que não possa ser deslocado sem destruição, modificação, fratura, ou dano.

f) Acautelado: Considera-se como bem cultural acautelado o patrimônio protegido
por inventário, resgistro ou tombamento e o patrimônio arqueológico.

g) Inventário: Procedimento administrativo e contábil obrigatório que consiste na
verificação física dos bens imóveis localizados na respectiva unidade administrativa,
com indicação dos elementos necessários para sua perfeita caracterização, com a
indicação dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração.

h) Resgistro: Inscrição dominial firmada na situação jurídica dos bens imóveis e no
direito de propriedade ou posse relativo a ele.


# 1. Informações básicas

2.  Inscrições
3.  Contrapartida
4.  Vedações
5.  Avaliação dos projetos
6.  Classificação e resultados
7.  Habilitação
8.  Celebração
9.  Execução

i) Tombamento de bens imóveis: Conjunto de ações realizadas pelo poder público com o objetivo de preservar, por meio da aplicação de legislação específica, bens imóveis de valor histórico, cultural, arquitetônico, ambiental e também de valor afetivo para a população, impedindo sua destruição, mutilação ou descaracterização, mantendo-o preservado para as gerações futuras.

j) Instalações de sistemas: Implementação física dos componentes necessários ao funcionamento de sistemas e equipamentos de iluminação cênica em um edifício;

k) Liberação de recursos não reembolsáveis: Apoio financeiro a municípios e instituições de direito público municipal por seus projetos artístico-culturais inscritos e aprovados nos termos deste Edital sem a obrigação prévia de retorno financeiro futuro aos cofres estado.

I) Concedente: Órgão ou entidade da Administração Pública direta ou indireta a nível municipal, ou consórcio público intermunicipal, responsável pela execução do convênio de saída.

m) Convenente: Órgão ou entidade da Administração Pública direta ou indireta, ou consórcio público, responsável pela execução do convênio de saída;

n) Beneficiário: O proponente que receberá o repasse dos recursos públicos após aprovação, habilitação e celebração do instrumento pelo qual assume responsabilidade legal junto à Secretaria de Estado de Cultura e Turismo.

10. Plano de mídia
11. Prestação de contas
12. Disposições finais

<!-- imagem -->

# 1. Informações básicas

2.  Inscrições
3.  Contrapartida
4.  Vedações
5.  Avaliação dos projetos
6.  Classificação e resultados
7.  Habilitação
8.  Celebração
9.  Execução
10. Plano de mídia
11. Prestação de contas
12. Disposições finais

1.3. Valores e áreas artístico-culturais

1.3.1. O valor total do Edital é de R$ 4.848.000,00 (quatro milhões oitocentos e quarenta e oito mil reais) a ser custeado por meio da dotação orçamentária 4491.13.392.056.4291.0001.4.4.40.42.01.1.59.1 (capital), destinados a projetos inscritos na área artístico-cultural 6 (preservação e restauração do patrimônio material, inclusive o arquitetônico, o paisagístico e o arqueológico), dividido em 78 repasses de recursos nas seguintes categorias:

a) 33 (trinta e três) repasses com o valor de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais) para imóveis com até 150m² (cento e cinquenta metros quadrados);

b) 20 (vinte) repasses com o valor de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) para imóveis com até 250m² (duzentos e cinquenta metros quadrados);

c) 15 (quinze) repasses com o valor de R$ 84.000,00 (oitenta e quatro mil reais) para imóveis com até 350m² (trezentos e cinquenta metros quadrados);

d) 10 (dez) repasses com o valor de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais) para imóveis com até 500m² (quinhentos metros quadrados).

1.3.3. Os números totais de repasses de recursos a municípios e instituições de direito público municipal dependerão da demanda, da avaliação e aprovação dos projetos submetidos, podendo, quando houver saldo a ser repassado, ser distribuído aos projetos suplentes da mesma categoria, e, posteriormente restando saldo, podendo ser distribuídos para a outra categoria limitando-se à quantidade de repasses previstos em cada uma.

1.3.4. A concessão dos repasses de recursos ocorrerá durante a vigência deste Edital e está condicionada à disponibilidade orçamentária.

1.3.5. A liberação dos recursos à instituição de direito público municipal beneficiária está sujeita à concordância, preenchimento dos requisitos legais e assinatura do Celebração de Termo de Convênio.

1.3.6. Após o encerramento da análise dos projetos, caso exista saldo remanescente do montante previsto no Edital para repasse de recursos, este poderá ser remanejado no âmbito da mesma finalidade, respeitada a área em que está inserida, e para as demais áreas daquela finalidade, conforme art. 39, do Decreto n.º 47.427/2018..

<!-- imagem -->

# 1. Informações básicas

2.  Inscrições
3.  Contrapartida
4.  Vedações
5.  Avaliação dos projetos
6.  Classificação e resultados
7.  Habilitação
8.  Celebração
9.  Execução
10. Plano de mídia
11. Prestação de contas
12. Disposições finais

# 2. Inscrições

## 2.1. Onde e quando fazer as inscrições?

2.1.1. As inscrições devem ser feitas na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura em. http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar.

2.1.2. É obrigatório a aprovação do cadastro de proponente na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura, nos termos da Resolução SEC n° 10/2019, antes da inscrição do projeto.

2.1.3. O período de inscrição será das 00h00 do dia 15/11/2023 até as 23h59 do dia 14/12/2023, horário de Brasília.

2.1.4. Será permitida a inscrição de apenas 1 (um) projeto por proponente, em língua portuguesa, devendo o mesmo prever atividades a serem realizadas de forma presencial podendo utilizar de meios virtuais apenas como elementos complementares às atividades.

2.2. A Secult não se responsabilizará por inscrições que não forem concluídas a tempo, por novos cadastros realizados sem tempo hábil para análise, instabilidade ou indisponibilidade no acesso a Plataforma ou outros fatores de ordem técnica que impeçam a transferência de dados, tampouco por falhas decorrentes do equipamento da pessoa proponente.

<!-- imagem -->

Caso ainda não tenha um cadastro válido, a instituição deve realizar cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura, seguindo as instruções previstas na Resolução SEC n°10/2019 e Orientação Para Cadastro na Plataforma.
Não deixe para a última hora!

## 2.3. Inscrição do Projeto

2.3.1. Todas as informações do projeto deverão ser preenchidas na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura, sendo obrigatório que todos os campos estejam com informações completas correspondentes ao projeto, sendo de inteira responsabilidade da instituição proponente a veracidade das informações apresentadas.

2.3.2. Não serão aceitas inscrições realizadas por meio de projeto impresso.

<!-- imagem -->

Para melhor visualização do passo a passo, basta acessar o
arquivo Orientação Para Cadastro na Plataforma, a partir da página
37.

1. Informações
básicas

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação

8. Celebração

9. Execução

10. Plano de
mídia

11. Prestação de
contas

12. Disposições
finais

<!-- imagem -->

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Minas

2.3.3. Todos os campos com as informações do projeto deverão ser preenchidos
sequencialmente, e, quando algum campo não se aplicar à proposta a ser
apresentada, deverá ser informado no campo "não se aplica”.

2.3.4. O projeto, assim como o Plano de Trabalho a ser apresentado na celebração,
deverá contemplar a identificação e a delimitação das ações a serem financiadas,
as metas, o cronograma de execução físico-financeira e a previsão de início e
término da execução das ações ou das fases programadas.

<!-- imagem -->

Para evitar perda de informações importantes ou ter de preencher
todos os campos novamente, escreva os textos do projeto em um
editor externo (Microsoft Word ® por exemplo) e em seguida
copie e cole os textos nos campos da plataforma para enviar seu
projeto.

2.3.5. Informações básicas:

a) Nome do Beneficiário Cultural;

b) Nome do Projeto;

c) Edital: deve selecionar EDITAL FEC 03/2023 – LUZ NO PATRIMÔNIO – REPASSE
A MUNICÍPIOS – DIREITO PÚBLICO MUNICIPAL.

2.3.5.1. A pessoa proponente precisará informar na Plataforma Digital:

a) Ações afirmativas (caso não se enquadre, selecione nenhuma das opções)

b) Previsão de início da execução: a partir de abril/2024;

c) Área 6 - preservação e restauração do patrimônio material, inclusive o
arquitetônico, o paisagístico e o arqueológico;

d) Prazo de execução: não poderá ser superior a 12 (doze) meses e deverá levar
em conta todas as etapas do projeto e estar de acordo com o item 2.3.6.
Cronograma de atividades a ser informado na plataforma;

e) Número de beneficiários: número de pessoas beneficiadas direta e indiretamente
pela execução do projeto;

f) Resumo: proposta do projeto de forma resumida, clara e objetiva, limitada a 500
(quinhentos) caracteres;

g) Descrição: apresentar o que a instituição proponente pretende realizar com o
projeto, de maneira clara, objetiva e sucinta, por meio das ações que deseja executar
ou que são necessárias para a conclusão da proposta, de acordo com o objeto
financiável e as suas características;

10

1. Informações
básicas

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação

8. Celebração

9. Execução

10. Plano de
mídia

11. Prestação de
contas

12. Disposições
finais

<!-- imagem -->

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Minas

h) Justificativa: os motivos ou as necessidades pelos quais se deve executar o
projeto, os prejuízos da sua não execução e a importância dele para a instituição
proponente, contextualizando a realidade social e cultural em que se pretende
intervir;

i) Objetivos: descrever em tópicos o que se pretende alcançar ao realizar o projeto
e os benefícios que serão produzidos a partir dessa realização;

j) Sustentabilidade: descrever as práticas culturais, sociais, econômicas, e
administrativas que permitirão a continuidade do projeto, ou a multiplicação de
suas ações no tempo e no espaço, sobretudo após o encerramento do patrocínio
do FEC, e que propiciem o pleno exercício dos direitos culturais do público atingido.
Se não for aplicável, escrever "não se aplica";

k) Detalhamento de atividades: esclarecer como o projeto será desenvolvido na
prática, devendo conter informações como os instrumentos de execução do projeto,
as formas de realização da proposta, e o método de acompanhamento e avaliação
das atividades, incluindo as ações de contrapartida;

I) Público alvo: qual o público beneficiado diretamente pelo projeto, especificando
detalhes como sua categoria etária, localidade e sexo; deverá ser detalhada a forma
de seleção dos favorecidos pelo projeto cultural, especificando que critérios serão
utilizados para determinar quem participará ou não do mesmo;

m) Acessibilidade ao público: detalhar como se dará o acesso aos bens culturais
gerados pelo projeto e se a proposta permite acesso de crianças, portadores de
necessidades especiais e/ou idosos;

n) Democratização do acesso: descrever as ações que serão desenvolvidas no
projeto, para que o público alvo usufrua dos bens, produtos e serviços culturais,
garantindo a promoção da igualdade de oportunidade ao acesso e fruição dos
mesmos, independentemente de condições econômicas;

o) Produto cultural: se for o caso, descrever o produto cultural resultante do projeto,
informando suas características técnicas e materiais. Se não for aplicável, escrever
"não se aplica”;

p) Plano de distribuição: caso exista produto cultural, informar os locais e o modo
de distribuição, lembrando que neste caso, deverá constar, da tiragem prevista, a
destinação de 5% (cinco por cento) à Secretaria de Cultura e Turismo de Minas
Gerais. Se não for aplicável, escrever "não se aplica"";

q) Plano de Divulgação (Plano de Mídia) indicar, de forma detalhada, quais os
materiais e recursos midiáticos, apresentando suas características, serão
produzidos/utilizados para a promoção e divulgação do projeto. O plano de mídia
deverá seguir o que está estabelecido no Decreto Estadual nº 47.427/2018;

r) Fontes de patrocínio: descrever as outras fontes de apoio/patrocínio de onde o
projeto recebe ou receberá recursos. Se não for aplicável, escrever "não se aplica”;

11

1. Informações
básicas

2. Inscrições

3. Contrapartida

4. Vedações

5. Avaliação dos
projetos

6. Classificação
e resultados

7. Habilitação

8. Celebração

9. Execução

10. Plano de
mídia

11. Prestação de
contas

12. Disposições
finais

<!-- imagem -->

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Ninas

2.3.6. Cronograma de atividades: Deverá conter todas as atividades
necessárias para alcançar o objetivo do projeto cultural em até 12 (doze) meses,
com indicação dos meses em que cada uma será iniciada e finalizada, devendo ter
pelo menos 1 (um) mês selecionado para ser válida, podendo ser preenchidas
quantas atividades forem necessárias para a execução do projeto dentro dos meses
previstos.

2.3.7. Metas: São indicadores que medem se o projeto alcançou os objetivos por
meio dos resultados. Devem indicar as quantidades para mensurar cada meta em
cada semestre e a indicação dos documentos que comprovarão o alcance das metas
na prestação de contas. No mínimo uma das metas deverá demonstrar o impacto
da execução do projeto cultural para a sociedade, ou seja, os efeitos causados pela
participação do público alvo nas atividades culturais realizadas.

2.3.8. Despesas

2.3.8.1. Despesas de Execução do Projeto: informe as despesas com aquisição de
materiais e contratação de serviços de terceiros.

2.3.8.2. Despesas de Equipe: informe as despesas da equipe principal do projeto.

2.3.8.3. Despesas de Contrapartida: informe o valor da contrapartida obrigatória.

2.3.8.4. Despesas de Tributos e Encargos: informe os custos de impostos (incluindo
INSS se houver), taxas, ECAD (caso existam).

2.3.8.5. Para cada item de despesa deverão ser indicados: o valor unitário; a
respectiva quantidade para cada mês de execução do projeto cultural; as
características detalhadas do item/serviço a ser adquirido/contratado; a necessidade
do item para o alcance do objeto indicado no projeto; e a demonstração do cálculo
para definir a quantidade solicitada.

<!-- imagem -->

!
Na fase 7. Habilitação deverão ser apresentados orçamentos
baseados na planilha de obras da Setop mais recente e sem
desoneração, ou demonstrando sua compatibilidade com os com
outros praticados na região, quando não previstos na planilha.
Devendo em ambos os casos estar em conformidade com os itens
de despesa apresentados na Plataforma Digital.

2.3.8.6. A soma dos valores das despesas deve ser igual aos valores de repasse,
levando-se em consideração os tipos de itens Execução do Projeto, Equipe e
Tributos e Encargos.

2.3.8.7. Informar as despesas a serem pagas com os recursos de Contrapartida
devendo equivaler a no mínimo 20% (vinte por cento) do valor total do projeto.

12




<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

2.3.9. Locais: Informar os municípios mineiros e todos os locais onde as ações
do projeto serão realizadas

2.4 Documentação

2.4.1. Os anexos comprobatórios deverão estar em conformidade com as
informações apresentadas no formulário de inscrição;

2.4.2. Os proponentes são responsáveis pela veracidade das informações prestadas,
arcando com as consequências de eventuais erros no preenchimento, no envio dos
arquivos eletrônicos e demais documentos.

2.4.3. A seguir estão os documentos obrigatórios a serem apresentados na inscrição
do projeto. A não apresentação dos documentos abaixo implicará na
DESCLASSIFICAÇÃO do projeto:

2.4.4 Documentação obrigatória

2.4.4.1. Formulário de currículo do Proponente/Empreendedor Cultural: devem
ser apresentadas as ações e atividades que a instituição proponente já realizou
relacionadas com seu objetivo e com o projeto proposto.

2.4.4.2. Formulário do Currículo da Equipe: Deve ser preenchido individualmente
para cada um dos membros da equipe principal do projeto. Nele devem ser
apresentadas as atividades que o profissional já realizou em conformidade com a
função a ser exercida no projeto.

2.4.4.3. Planilha de Equipe do Projeto: Deve informar o nome do(s) profissional(is),
o CPF ou CNPJ, a(s) função(ões) a ser(em) desempenhada(s) no projeto e a
assinatura, demonstrando sua intenção em atuar(em) no projeto em questão:

2.4.4.4. É obrigatória a assinatura do profissional na Planilha de Equipe do Projeto
ou no Formulário do Currículo da Equipe, demonstrando a intenção em atuar no
projeto na função informada. As assinaturas por meio digital como o site gov.br
são válidas.

2.4.4.5. Comprovação de atuação artístico-cultural: É necessário anexar conjunto
de documentos de no máximo 10 (dez) páginas comprovando a atuação cultural
do proponente e de cada integrante da equipe, contendo clipagem, reportagens,
publicações, declarações de terceiros e outros materiais, em que o nome do
proponente esteja devidamente assinalado com marcador de texto.

2.4.4.6. Para todos os projetos, devem ser apresentados os seguintes documentos:
a) Documento patrimonial comprovando que o bem patrimonial imóvel está
protegido por inventário, registro ou tombamento.

<!-- imagem -->
Ninas
13

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
b) Projeto básico de intervenção assinado por profissional junto ao ART ou RRT;
c) Cronograma físico-financeiro de obras.
d) Documento que comprove a anuência do instituto responsável pelo inventário,
registro ou tombamento

2. Inscrições
3. Contrapartida
2.4.4.7. Relatório fotográfico do imóvel: Relatório fotográfico da edificação
contendo imagens externas e internas com resolução nítida, com demonstração
clara do que se pretende reparar, assinado por um servidor da prefeitura, ou
representante legal do órgão de administração indireta, ou engenheiro responsável.
2.4.5. Documentação complementares

2.4.5.1. Lei de criação do órgão de direito público municipal.
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
2.4.5.2. Estatuto e/ou regimento interno, registrado(s) em cartório acompanhado de
declaração pela prefeitura que a Instituição se encontra ativa.

2.4.5.3. Reconhecimento da importância do espaço por detentor, mestre ou
especialista.

2.4.5.4. Plano de utilização do imóvel após a intervenção.

2.4.5.5. O proponente poderá inserir outras documentações que julgar necessário
na Plataforma Digital no campo "6 – Documentos” como OUTROS, dependendo da
natureza do projeto. A falta de documentação complementar não desclassifica o
projeto, mas poderá gerar restrições a serem sanadas em readequação, em caso de
aprovação.
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Minas
14

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida

3.  Contrapartida
3.1. Para este edital, o valor do repasse de recurso aprovado pelo FEC corresponde
a 80% (oitenta por cento) do valor total do projeto, sendo os outros 20% (vinte
por cento) relativos à contrapartida financeira obrigatória. Para se calcular o seu
valor, divide-se o valor do repasse liberado ao projeto por 0,80 e depois se subtrai
o valor encontrado do valor do repasse de recurso aprovado pelo FEC, que levará
aos valores de contrapartida abaixo:

| m2  | valor  | Contrapartida |
|-----|--------|---------------|
| 150 | 36000  | R$ 9.000,00   |
| 250 | 60000  | R$ 15.000,00  |
| 350 | 84000  | R$ 21.000,00  |
| 500 | 120000 | R$ 30.000,00  |

4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

3.2. As despesas pagas com recurso de contrapartida deverão ser detalhadas no
projeto original ao serem inseridas no tipo de despesa Contrapartida.

3.3. A contrapartida deve ser providenciada pelo proponente e depositada na
conta bancária específica do convênio de saída, em conformidade com os prazos
estabelecidos no cronograma de desembolso constante no Plano de Trabalho a ser
apresentado no Sigcon, após a fase 8. Celebração até o final do mês posterior ao
recebimento dos recursos.

3.4. Para o depósito de contrapartida serão aceitos exclusivamente recursos
advindos do orçamento do município ou instituições de direito público municipal.

!
Nenhuma despesa da contrapartida pode ser paga com recursos
de incentivo à cultura, seja FEC, LEIC, Lei Aldir Blanc, Lei Paulo
Gustavo ou de outros fundos e leis de cultura, nacional, estaduais
ou municipais, nem apoio ou patrocínio de empresas privadas,
empréstimo bancário.

3.5. O proponente deverá enviar declaração de que os recursos de contrapartida
financeira estão assegurados pela existência de saldo orçamentário, indicando a sua
dotação de acordo com a natureza e o item da despesa de cada uma delas, assinada
pelo representante legal da prefeitura ou órgão. O Município deverá enviar esta
declaração e o órgão ou entidade pública esta declaração.
Minas
15





<!-- imagem -->

4. Vedações
4.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual n° 22.944/2018 e no Decreto
Estadual nº 47.427/2018, e demais vedações presentes neste Edital:
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4.1.1. É vedado inscrever proposta que contenha conteúdo preconceituoso e/ou
que seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e
congêneres e/ou conteúdo criminoso, seja no projeto principal ou na contrapartida.
4.1.2. É vedado inscrever mais de 1 (um) projeto por proponente ou núcleo
profissional. Caso isso aconteça, será considerado apenas o projeto inscrito por
último. Considera-se membros de um mesmo núcleo os diretores da entidade.
4. Vedações
4.1.3. É vedada a inscrição de projeto por instituição proponente, representante
legal, assim como membro da equipe que esteja inadimplente quanto à prestação
de contas na Secult.
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
4.1.4. É vedado juntar qualquer formulário, documento ou informações adicionais
ao projeto após o encerramento das inscrições.
4.1.5. É vedada a aprovação de mais de 2 (dois) projetos ou a execução de mais de
3 (três) do mesmo proponente por ano, considerados todos os editais do FEC e
IFC, não podendo a soma dos projetos incentivados ser superior a 2% (dois por
cento) do montante total disponibilizado para o mesmo exercício fiscal, conforme
art. 6º do Decreto nº 47.487/2018.
4.1.6. É vedada a inscrição de projetos restritos a circuitos privados ou coleções
particulares que não sejam abertos ao público, mesmo que esporadicamente.
9. Execução
4.1.7. É vedado o uso de recursos do FEC para compra de imóveis, terrenos ou para
pagar despesas com coquetéis e coffee break (lanches).
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
4.1.8. É proibida a inscrição de projetos por pessoa física ou instituição privada com
ou sem fins lucrativos.
4.1.9. É vedado remunerar profissional da equipe e representante(s) legal(is) da
instituição proponente em mais de 2 (duas) funções exercidas e comprovadas.
4.1.10. É vedado prever o pagamento de elaboração do projeto cultural com valor
acima de 5% (cinco por cento) do valor total do projeto e sem identificar o
elaborador com o nome, o CPF ou o CNPJ no projeto original.
4.1.11. É vedado prever custos com atividades midiáticas.
4.1.12. É vedado prever custos acima de 15% (quinze por cento) do valor total do
projeto com atividades administrativas.
4.1.13. É vedada a remuneração da pessoa proponente ou membro da equipe com
valor acima de 15% (quinze por cento) do valor total do projeto, somando todas
as funções exercidas na sua execução.

Ninas
16

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
!
O valor total do projeto é a soma do repasse de recursos do FEC
mais o valor da contrapartida. O valor total deve ser usado como
base de cálculo dos percentuais estabelecidos acima. Rendimentos
bancários não serão considerados para o cálculo dos percentuais.
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais
4.1.14. É vedada a inscrição de projetos assinados por mais de uma instituição
proponente ou que preveja atuação em rede.
4.1.15. É vedado ao membro da Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo
à Cultura de Minas Gerais – Copefic, titular ou suplente, apresentar projeto por si
ou participar da equipe de projetos apresentados por terceiros durante exercício
do mandato.
4.1.16 O membro da Copefic não participará da análise e da votação do projeto
quando for constatado, dentro da proposta, vínculo de parentesco consanguíneo
ou afim até o segundo grau entre a instituição proponente, o que deverá ser
registrado em ata de reunião..
4.1.17. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da Copefic, não se
estendendo às entidades que os indicaram.
4.1.18. É vedado o uso de recursos para o pagamento de tarifas bancárias, as contas
bancárias devem ser isentas de tarifas.
4.1.19. É vedado o uso de recursos para o pagamento de servidor ou empregado
público, integrante de quadro de pessoal de órgão ou entidade pública da
Administração Pública direta ou indireta dos entes federados.
4.1.20. É vedada a participação como proponente ou membro da equipe dos
projetos inscritos no Edital de servidores ativos da Secult e suas vinculadas, cônjuge,
companheiro, parente ou afim até o segundo grau
4.1.21. É vedada a participação de qualquer entidade da administração pública
estadual e federal, direta (Secretarias, Ministérios) e indireta (Institutos, Fundações),
bem como de suas respectivas associações de amigos.
4.1.22. É vedada a aquisição de imóveis ou de terrenos com recursos do FEC.

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Ninas
17

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Inscrições
5. Avaliação dos projetos
5.1. A avaliação será feita pela Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo
à Cultura De Minas Gerais – Copefic, que avaliará os projetos de acordo com os
Critérios Técnicos e Critérios de fomento a adequação de documentação e o
enquadramento na área artístico-cultural 6.

Na avaliação dos projetos a Copefic poderá rejeitar itens de
despesa que considerar inadequados no projeto ou atividade.
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
5.2. Critérios Técnicos
Os critérios técnicos avaliam o conceito (o que é o projeto), conteúdo (o que vai
ter no projeto), a viabilidade de execução (se será possível fazer acontecer o projeto)
e capacidade técnica (se as pessoas têm o conhecimento e habilidades necessárias).
Esses critérios correspondem a 30 (trinta) pontos divididos da seguinte forma:
5.2.1 - Conceito e conteúdo do projeto
Este item vale 10 (dez) pontos e avalia a qualidade da redação do projeto,
entendida como a coerência entre o conceito (natureza do projeto) e o conteúdo
(descrição das ações propostas, incluindo a contrapartida). Sua pontuação será a
média aritmética simples das notas concedidas para as alíneas 'a' e 'b' cada qual
valendo 10 (dez) pontos:
a) Exemplaridade: entende-se como exemplar uma ação que possa ser reconhecida
e tomada como exemplo e/ou referência em sua área artístico-cultural;
b) Relevância: entende-se como relevante uma ação que demonstre a importância
patrimonial em se realizar o projeto, tendo como base a importância histórica e
social para a comunidade.
5.2.2 – Viabilidade de execução do projeto
Este item vale 10 (dez) pontos. Sua pontuação será a média aritmética simples das
notas concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c' cada qual valendo 10 (dez) pontos e
avalia se o projeto é exequível por meio das seguintes diretrizes:
a) Orçamento: avalia se a planilha orçamentária está coerente com as ações
propostas, apresentando todas as despesas necessárias com memória de cálculo
detalhada e condizentes com os valores utilizados na planilha SETOP. E, tratando-
se de itens não previstos em tal planilha deverá comprovar que os valores são
compatíveis com aqueles praticados no mercado da respectiva região, tais como
cotações, tabelas de preços, publicações especializadas e outras fontes disponíveis.
b) Cronograma de execução: avalia se o cronograma detalha, enumera e especifica
suficientemente as ações necessárias para a execução do projeto desde a sua pré-
produção até a pós-produção
Minas
18



# 1. Informações básicas

# 2. Inscrições

# 3. Contrapartida

# 4. Vedações

# 5. Avaliação dos projetos

# 6. Classificação e resultados

# 7. Habilitação

# 8. Celebração

# 9. Execução

# 10. Plano de mídia

# 11. Prestação de contas

# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

<!-- imagem -->

c) Natureza e estrutura: avalia se a proposta está de acordo com o objeto e
objetivo do Edital, atende os conceitos e pode ser executada no prazo de vigência
com os recursos financeiros, humanos e materiais descritos.

## 5.2.3 - Capacidade técnica

Este item vale 10 (dez) pontos. Avalia se a instituição ou equipe informada têm
capacidade em número e experiência para executar a ação proposta no projeto e
se está de acordo com o cronograma apresentado. Sua pontuação será a média
aritmética simples das notas concedidas para as alíneas 'a', e 'b', cada qual valendo
10 (dez) pontos.

a) Histórico profissional da instituição proponente: avalia se a atuação cultural
do proponente é coerente com a natureza do projeto.

b) Capacidade dos recursos humanos: avalia se o(s) profissional(is) elencado(s)
estão em número suficiente para a execução, são prioritariamente mineiros, têm a
competência necessária comprovada em currículos, documentos, materiais
apresentados e guardam coerência com o cronograma e orçamento apresentados.

Entende-se como "prioritariamente” o mínimo recomendado de 50% (cinquenta por
cento) de recursos materiais, humanos e naturais do Estado.

## 5.3 Critérios de fomento

Os critérios de fomento avaliam o impacto social do projeto. Esses critérios
correspondem a 70 (setenta) pontos divididos da seguinte forma:

### 5.3.1 - Democratização do acesso e acessibilidade

Este item vale 10 (dez) pontos. Analisa-se o aspecto de inclusão proporcionado
pelo projeto através da facilitação do acesso e acessibilidade às atividades previstas,
beneficiando públicos de diversas naturezas. Sua pontuação será a média aritmética
simples das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b', 'c' e 'd' cada qual valendo 10
(dez) pontos.

a) A gratuidade do acesso ou a cobrança em valor acessível. Entende-se como
"valor acessível” o ingresso no valor cheio limitado a 10 (dez) Ufemgs (R$ 50,36).

b) Se o(s) local(ais) de realização do projeto facilita a mobilidade e transporte até
o local físico, ou de usabilidade, quando plataforma virtual complementar às
atividades físicas. As orientações de como deve ser disponibilizado o acesso a
pessoas com deficiência em meios eletrônicos podem ser acessadas no seguinte
endereço eletrônico: https://www.gov.br/governodigital/pt-br/acessibilidade-digital.

c) Amplitude do acesso, quando referente ao público alvo, incluindo as pessoas
com deficiência, mobilidade reduzida, idosos, lactantes e/ou acompanhadas por
crianças de colo, crianças, entre outros.

d) Adoção de tecnologias assistivas como rampas, corrimões, banheiro especial,
sinalização em braile, intérpretes de LIBRAS, dentre outras.

<!-- imagem -->

# 1. Informações básicas

# 2. Inscrições

# 3. Contrapartida

# 4. Vedações

# 5. Avaliação dos projetos

# 6. Classificação e resultados

# 7. Habilitação

# 8. Celebração

# 9. Execução

# 10. Plano de mídia

# 11. Prestação de contas

# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

## 5.3.2- Usabilidade do imóvel

Este item vale 15 (quinze) pontos. Nele será avaliada a relevância do bem material
para a comunidade, principalmente quanto à importância para atividades
relacionadas ao patrimônio cultural material e imaterial e o uso que será dado ao
imóvel após a intervenção prevista nele. Sua pontuação será a média aritmética
simples das notas concedidas para as alíneas 'a' e 'b' cada qual valendo 15 (quinze)
pontos.

a) Será avaliada a importância do espaço para a preservação e valorização de
acervos arquitetônicos, bibliográficos, arquivísticos, museológicos locais bem como
das tradições, usos e costumes coletivos característicos das diversas regiões do
Estado de Minas Gerais. Serão atribuídas as seguintes pontuações baseadas no
número de reconhecimentos dos espaços emitidos por detentores, mestres dos
saberes e especialistas:

I – Importância reconhecida por 1 (um) detentor, mestre ou especialista – 5 pontos.

II – Importância reconhecida por 2 (dois) detentores, mestres ou especialistas – 10
pontos

III - Importância reconhecida por 3 (três) detentores, mestres ou especialistas – 15
pontos

b) Plano de utilização do imóvel após a reforma: serão avaliadas as informações
referentes ao Plano de utilização do imóvel após a intervenção. Neste critério o
proponente deverá apresentar informações sobre quais eventos ou ações serão
feitas no espaço após a intervenção que incentivam a utilização dos bens de uso
coletivo ou de utilidade pública, e quais benefícios concretos e diretos viabilizará
ao público-alvo/usuário na comunidade em que está inserido.

### 5.3.3. – Relevância patrimonial

Este item vale 15 (quinze) pontos, ele busca contemplar imóveis com alegada
relevância patrimonial e histórica para a comunidade na qual se inserem, além da
sua antiguidade. Sua pontuação será a média aritmética simples das notas
concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c' cada qual valendo 15 (quinze) pontos.

a) Documento que demonstre o tipo de acautelamento do patrimônio protegido.
Será pontuado o bem imóvel de acordo com a documentação relativa à proteção
dada a ele: Processo de tombamento e a publicação, inventário do bem ou
documento de registro. Apresentando a legislação correlata que disciplina o
processo.

I – Bem inventariado – 5 pontos.

II – Bem registrado – 10 pontos.

III – Bem tombado– 15 pontos.

b) Relevância patrimonial reconhecida por meio de tombamento de institutos de
patrimônio histórico da esfera municipal, estadual e federal. Serão atribuídas as
seguintes pontuações baseadas no número de tombamentos atrelados aos imóveis:

<!-- imagem -->

# 1. Informações básicas

# 2. Inscrições

# 3. Contrapartida

# 4. Vedações

# 5. Avaliação dos projetos

# 6. Classificação e resultados

I – Bem tombado por 1 (um) instituto de patrimônio histórico – 5 pontos.

II – Bem tombado por 2 (dois) institutos de patrimônio histórico – 10 pontos.

III - Bem tombado por 3 (três) institutos de patrimônio histórico – 15 pontos.

c) Antiguidade reconhecida por meio de documentação de registro de imóvel, em
que se comprove o ano de sua inauguração. Serão atribuídas as seguintes
pontuações baseadas na idade de inauguração de imóveis:

I - até 75 Anos - 5 pontos

II - 76 a 150 anos 10pontos

III - mais de 150 anos 15 pontos

### 5.3.4. - Regionalização (IDHM)

Se priorizará a premiação de projetos propostos cujas ações aconteçam nas cidades
de menor IDHM do estado. Este item vale 20 (vinte) pontos e segue a tabela abaixo:

| Classificação do IDHM do município | Faixa de IDHM | Pontuação |
| ---------------------------------- | ------------- | --------- |
| Desenvolvimento humano muito alto | 0,800 - 1,000 | 5         |
| Desenvolvimento humano alto       | 0,700 - 0,799 | 10        |
| Desenvolvimento humano médio      | 0,600 - 0,699 | 15        |
| Desenvolvimento humano baixo      | 0,500 - 0,599 | 20        |

# 7. Habilitação

### 5.3.5. – Interiorização

# 8. Celebração

# 9. Execução

# 10. Plano de mídia

# 11. Prestação de contas

# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

Este item vale 10 (dez) pontos, nele se priorizará a premiação de projetos cujas
ações aconteçam nas cidades do interior de Minas Gerais com menos habitantes.
Serão atribuídas as seguintes pontuações baseadas no número de habitantes dos
municípios baseado na tabela População estimada dos municípios mineiros – IBGE:

I – Municípios com mais de 100.000 (cem mil) habitantes – 5 pontos.

II – Municípios com mais de 50.000 (cinquenta mil) e menos de 100.000 (cem mil)
habitantes - 7,5 pontos.

III - Municípios com menos de 50.000 (cinquenta mil) habitantes – 10 pontos.

## 5.4 Critérios de desempate

5.4.1. No caso de empate de projetos, será considerada a maior pontuação obtida
nos critérios abaixo, na seguinte ordem:

1 - Relevância patrimonial;

2 - Regionalização (IDHM);

3 - Viabilidade da execução;

4 - Interiorização; e

5.4.2. Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será
definido por sorteio, realizado emreunião colegiada da Copefic.

<!-- imagem -->

2
3
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

6. Classificação e resultados

6.1. Aprovação dos projetos

6.1.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida com base na
pontuação auferida na avaliação dos projetos.

6.1.2. Os projetos aprovados serão aqueles que atingirem a nota mínima de 70
(setenta) pontos.

6.1.3. Os projetos não aprovados serão aqueles que não atingirem a nota mínima
de 70 (setenta) pontos.

6.2. Classificação dos projetos

6.2.1. Os projetos classificados serão aqueles aprovados que estiverem dentro dos
limites de repasse de recurso, com base na ordem classificatória de pontuação.

6.2.2. Os projetos suplentes serão aqueles aprovados que na ordem classificatória
pela pontuação não estiverem dentro do limite de repasse de recurso disponíveis.
Os suplentes poderão ser contemplados se restarem repasses de recurso a serem
distribuídos e nos casos em que houver inabilitação ou desistência do beneficiário
classificado no resultado final.

6.2.3. Os projetos desclassificados serão aqueles que:

a) os a municípios e instituições de direito público municipal proponentes ou
membros da equipe estiverem inadimplentes na Secult até a data de encerramento
das inscrições, ou que se verifique a sua inadimplência a qualquer tempo;

b) não se adequem ao objetivo, vigência, conceitos, área artístico-cultural, inscrições
de projetos, documentações obrigatórias e complementares, valor limite previsto
no Edital e em seus subitens;

c) forem semelhantes a outros projetos beneficiados e que estejam em execução,
após comparados os objetos, objetivos, cronogramas, produtos e despesas. Para
fins de avaliação, será feita a análise comparativa em relação aos objetos, aos
objetivos, aos cronogramas, aos produtos e aos itens das planilhas financeiras dos
projetos.

d) os a municípios e instituições de direito público municipal proponentes que já
tenham tido aprovados 2 (dois) projetos no mesmo ano ou que estejam executando
3 (três) projetos, somando projetos FEC e IFC;

e) a contrapartida esteja em desacordo com o estabelecido no Edital.

f) apresentarem proposta com valor acima do valor do repasse de recurso
estabelecido com recursos do FEC.

<!-- imagem -->

22


# 1. Informações básicas
<!-- imagem -->
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

7. Habilitação

7.1. A Secult na habilitação verificará a regularidade fiscal e legal das entidades contempladas através da análise de sua documentação seguindo as normas estaduais e federais que tratam de transferência de recursos a pessoas jurídicas de direito público municipal pelo Estado.

7.1.1. Não poderá ser habilitado proponente que:

I - tenha forma de pessoa natural;

II – seja entidade privada com ou sem fins lucrativos;

III seja sindicato de servidores públicos, associação de servidores públicos ou clube de servidores públicos, excetuadas as destinações de recursos que tenham sido objeto de autorização legal;

IV - esteja inadimplente com a Administração Pública do Poder Executivo Estadual ou com pendências documentais no Cadastro Geral de Convenentes do Estado de Minas Gerais – Cagec, salvo exceções previstas na Lei de Diretrizes Orçamentárias;

V – não atenda às exigências do art. 25 da Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000, além das previstas na Lei de Diretrizes Orçamentárias;

VI seja outro órgão e entidade da Administração Pública do Poder Executivo Estadual, quando o concedente e o convenente possuírem unidades orçamentárias integrantes do orçamento fiscal, nos termos do Decreto nº 46.304, de 28 de agosto de 2013;

VII – constitua caixas escolares das redes públicas estadual e municipais de ensino nos termos do Decreto nº 45.085, de 8 de abril de 2009; е

VIII prevejam transferências fundo a fundo ou quando previsto na legislação específica procedimento próprio de repasse.

7.2. É necessário que a instituição beneficiária/convenente esteja regular no Sistema Integrado de Administração Financeira (SIAFI), Cadastro Informativo de Inadimplência em relação à Administração Pública do Estado de Minas (CADIN), Cadastro de Fornecedores Impedidos de Licitar e Contratar com a Administração Pública do Poder Executivo Estadual (CAFIMP), devendo as regularidades constarem no Cadastro Geral de Convenentes do Estado de Minas Gerais (CAGEC). Caso a instituição beneficiária/convenente se encontre em situação irregular e/ou bloqueada em alguns desses sistemas será inabilitada.

7.2.1. Para verificar se a situação está regular no Siafi-MG, basta acessar o sistema do Cagec com login e senha da instituição e verificar o motivo do bloqueio nas Informações do Convenente,

25

# 1. Informações básicas
<!-- imagem -->
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

7.2.2. Para verificar se a situação está regular no Cadin-MG basta acessar este site e preencher os campos solicitados.

7.2.3.para verificação no Cafimp-MG basta acessar este site, ir nas três barras laterais superiores à esquerda, selecionar consultas, escolher Consultar Fornecedores Impedidos e Emitir Certidão CAFIMP, inserir os dados de CNPJ e clicar no botão PESQUISAR. Se a situação estiver regular aparecerá a mensagem em vermelho NÃO SE ENCONTRA INSCRITO, basta clicar no botão EMITIR CERTIDÃO CAFIMP.

7.3. A instituição beneficiária/convenente deverá se manter regular quanto ao seu cadastro no Cadastro Geral de Convenentes (CAGEC/MG), sob sua responsabilidade. A regularidade será confirmada pela concedente por meio de consulta ao Portal do Cagec durante a tramitação do processo, inclusive antes da assinatura do Termo de Convênio.

7.3.1. Para saber a documentação necessária para manter a regularidade no Cagec e como proceder no uso do sistema, acesse este endereço eletrônico.

7.4. A instituição beneficiária/convenente deverá apresentar todos os documentos obrigatórios listados no Checklist de documentação Anexo I para Municípios e Anexo II para Órgão ou Entidade Pública conforme Resolução Conjunta SEGOV/AGE 001/2021 de forma legível, sob pena de inabilitação.

<!-- imagem -->
As documentações necessárias para a celebração de convênio podem ser acessadas por meio deste endereço. A identificação de classe ou grupo de serviço pode ser acessada neste endereço para Municípios e neste endereço para órgãos ou entidades públicas.

7.4.1. A instituição beneficiária/convenente deverá anexar no Sigcon o projeto enviado na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura aprovado na fase de classificação do Edital, seguindo o que estabelece o respectivo checklist. O projeto corresponderá ao item RO-23 do Anexo I para Municípios e como item RO-24 do Anexo II para Órgãos e Entidades de Direito Público.

7.4.2. Os documentos obrigatórios para execução de obras estão listados nos itens RO dos Checklists. Nos casos em que não se aplicar o envio de determinada documentação, a instituição deverá justificar o motivo.

7.5. A documentação deverá ser enviada pelo Sistema de Gestão de Convênios, Portarias e Contratos do Estado de Minas Gerais - SIGCON-MG-Módulo Saída no prazo de até 5 (cinco) dias, a contar da data de publicação do resultado final.
Minas

26

# 1. Informações básicas
<!-- imagem -->
!
Atente-se especialmente para os documentos de posse de imóvel (RO-20 para Prefeituras e RO-21 para Órgão da administração indireta). A documentação seguirá o estabelecido no Art. 10 da Res. Conjunta Segov/AGE 004/2015, emitida nos últimos doze meses anteriores a contar da data de apresentação da proposta de plano de trabalho.

# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas

7.6. A instituição beneficiária/convenente será inabilitada caso não apresente a tempo a documentação prevista no Checklist de documentação e no item 2.4 Documentação.

7.7. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados, irregularidade no Cagec ou inadimplência na Secult por parte do representante legal ou membro da equipe, a instituição beneficiária/convenente será notificada para regularizar a documentação em até 5 (cinco) dias, sob pena de não celebração da parceria. As notificações serão enviadas através de e-mail e Sigcon, a instituição beneficiária/convenente precisa estar atenta às caixas de SPAM e Lixo Eletrônico do e-mail cadastrado para acesso ao sistema diariamente.

7.8. Mesmo após a habilitação, poderão ser inabilitados a qualquer tempo os projetos cuja instituição proponente, representante legal ou equipe constem como inadimplentes na Secult por não terem regularizado suas pendências junto aos instrumentos de fomento da Secretaria.

7.9. Em caso de inabilitação da instituição beneficiária/convenente, o projeto será substituído pelo próximo colocado, utilizando-se como referência a publicação do resultado final.

<!-- imagem -->
# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

Minas
Procure verificar e sanar todas as irregularidades a tempo da fase de habilitação, evitando transtornos ou mesmo o impedimento de celebração da parceria com a Secult.

<!-- imagem -->
Faça o cadastro como representante legal, responsável pelas informações e usuário no CAGEC, de forma antecipada e independente à habilitação, pois este cadastro permitirá à instituição ser habilitada em vários outros instrumentos e evita transtrornos.

27


# 1. Informações básicas
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
8.  Celebração

9.  Após habilitada, a instituição beneficiária/convenente torna-se oficialmente apta
    a celebrar com a Administração Pública a sua parceria, podendo receber então os
    recursos previstos, desde que apresentados os documentos do Checklist de
    documentação e item 2.4 Documentação.

10. A instituição beneficiária/convenente assinará no SIGCON - MG - Módulo Saída
    os instrumentos jurídicos Termo de Convênio e Plano de Trabalho para a posterior
    liberação dos valores aprovados pela Copefic e pela Secretaria de Estado de Cultura
    e Turismo, em parcela única.

11. A Secult publicará em até 20 dias corridos o extrato do convênio de saída no
    Diário Oficial do Estado.

12. Comprovada a transferência dos recursos, a Secult encaminhará notificação às
    instituições beneficiária/convenente em até 30 (trinta) dias.

13. Os recursos repassados pela Secult deverão ser aplicados desde o seu
    recebimento na caderneta de poupança. Serão considerados regulares apenas os
    recursos recebidos ou originados nessa conta.

14. A partir da fase de celebração, todas as demais ações ocorrerão por meio do
    Sigcon-MG.

15. A conta bancária da instituição beneficiária/convenente será aberta
    automaticamente pela Secretaria de Governo (Segov) em agência do Banco do
    Brasil após celebração.

16. A conta bancária da celebração será exclusiva para fins de depósito e
    movimentação dos recursos provenientes do Sistema de Financiamento à Cultura
    SIFC, devendo a instituição manter os recursos recebidos aplicados em caderneta
    de poupança.

Para melhor entendimento dos procedimentos relacionados à
habilitação e celebração, recomendamos a leitura do Manual de
elaboração e execução de convênios de saída

<!-- imagem -->

!
As despesas efetuadas antes da liberação dos recursos serão de
exclusiva responsabilidade da instituição proponente, não
cabendo qualquer tipo de reembolso por parte da Secult, nem
poderão ser custeadas com os recursos do projeto.

<!-- imagem -->
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

## 9. Execução

9.1. Os critérios de execução do projeto contendo todas as ações que podem ou
não ser feitas estarão definidos na Instrução Normativa que estiver em vigor na
data de publicação do Edital, no Decreto Estadual nº 46.319/2013 e no manual do
Sigcon na parte de Alteração.

9.2. Não serão aceitas despesas custeadas pelo FEC realizadas antes da assinatura
do Termo de Convênio ou não permitidas legalmente.

9.3. O prazo para se realizar o projeto é de 12 (doze) meses, contados a partir da
data de publicação pela Secult, conforme previsto no Termo de Convênio. Se houver
atraso no repasse previsto no Cronograma de Desembolso será realizada
prorrogação de oficio.

## 9.4. Alteração do projeto

9.4.1. A instituição beneficiária/convenente poderá realizar alterações em seu
projeto, desde que dentro do prazo de execução, e desde que não altere a
finalidade, objetivo e objeto de seu projeto, devendo registrar a proposta de
alteração no SIGCON/MG - MÓDULO SAÍDA, com justificativa para o fato. O projeto
poderá ser alterado por meio de alteração simples ou por meio de termo aditivo,
de acordo com os Arts. 51 e 52 do Decreto 46.319/2013.

9.4.2. O projeto será alterado via alteração simples quando as alterações forem
relacionadas apenas a dotação orçamentária, membros da equipe executora, conta
bancária específica, duração das etapas no cronograma de execução, demonstrativo
de recursos contido no plano de aplicação.

9.4.3. A alteração via termo aditivo se dará quando as alterações do projeto forem
mais complexas e preverem, dentre outras questões, a prorrogação de sua
execução. Nesse tipo de alteração, além da análise técnica, haverá a análise jurídica
da proposta.

!
As alterações devem ser solicitadas em, no mínimo, 45 (quarenta e
cinco) dias antes do prazo de encerramento do Termo de Fomento.

<!-- imagem -->
# 1. Informações básicas
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

## 10. Plano de mídia

10.1. É obrigatório que o apoio dado pelo governo ao projeto através do FEC seja
divulgado em todo material a ser feito (releases, sites, banners, marcadores, livros
CDs e DVDs), e em todo espaço de divulgação que o projeto ou instituição
proponente participe (entrevistas, palestras, dentre outros).

10.2. A divulgação deve evidenciar o “apoio institucional” dado pelo governo e a
aplicação da logomarca deve ser autorizada pela Superintendência de Fomento
Cultura, Economia Criativa e Gastronomia antes de ser inserida no material. A
aplicação certa da logomarca deve seguir o plano básico de divulgação, se houver,
o manual de identidade visual do FEC e o Manual de Marcas do Governo de Minas
Gerais.

!
As placas de obras deverão seguir o disposto neste manual.

10.3. É obrigatório enviar, previamente, para aprovação, por meio do e-mail
incentivo@secult.mg.gov.br a arte do material gráfico de divulgação e promoção
do projeto, no prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes de sua veiculação.

10.4. A autorização para veiculação deverá ser concedida pela Superintendência de
Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia, caso contrário a instituição
proponente deverá devolver os valores repassados atualizados.

!
Atente-se às vedações midiáticas e de divulgação de marcas
relacionadas ao período eleitoral, previstos na Lei Federal
9.504/1997 e em legislações estaduais relativas ao tema.

<!-- imagem -->


1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
<!-- imagem -->
11. Prestação de contas
11.1. A prestação de contas deve ser apresentada com base na Lei 22.944/2018,
Decretos 47.427/2018 e 46.319/2013, devendo ser preenchida conforme orientado
neste Guia de Prestações de Contas. com a relação de documentos a seguir:
11.1.1. Ofício de encaminhamento da documentação;

11.1.2. Documentos relativos aos processos de contratação de serviço e de
aquisição e gestão de bens adquiridos, contendo, conforme o caso:

a) comprovante da publicidade do edital ou do convite, acompanhado do despacho
adjudicatório e de homologação da licitação realizada ou ratificação da dispensa,
acompanhado da prova de sua publicidade;

b) ato formal de dispensa ou inexigibilidade, acompanhado da prova de sua
publicidade em Diário Oficial ou jornal de grande circulação, com o respectivo
embasamento legal;

c) termo de adesão e ata de registro de preços; e

d) contrato e do comprovante da sua publicidade e seus aditivos.

11.1.3. Ordem de serviços sobre obra em modelo próprio ou no modelo da SEGOV;

11.1.4. Cópia autenticada da nota de empenho, conforme legislação vigente;

11.1.5. Faturas, recibos, notas fiscais e quaisquer outros documentos originais de
comprovação de despesas;

11.1.6. Cópia de ordem bancária ou transferência eletrônica ou cópia ou
microfilmagem de cheque nominativo emitido para pagamento ou;

11.1.7. Comprovante de devolução, ao Tesouro Estadual, dos saldos em conta
corrente e de aplicação financeira, somado a eventuais despesas bancárias, com o
respectivo Documento de Arrecadação Estadual – DAE;

11.1.8. Extratos da conta corrente específica do convênio de saída, desde o
recebimento da parcela única, incluindo o depósito da contrapartida financeira, até
a verificação do saldo zero;

11.1.9. Extratos da aplicação financeira ou poupança, desde a primeira aplicação até
a verificação do saldo zero;

11.1.10. Demonstrativos de:

a) mão-de-obra própria utilizados na execução do convênio de saída;

b) bens utilizados na execução do convênio de saída; e

c) serviços utilizados na execução do convênio de saída;

11.1.11. Relação de pagamentos para
Minas
31
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->
a) aquisição de materiais de consumo;

b) bens permanentes; e

c) serviços;

11.1.12. Demonstrativo de execução de receita e despesa, evidenciando os recursos
recebidos, a contrapartida, os rendimentos de aplicação dos recursos e os saldos;

11.1.13. Relatório de monitoramento de metas final após a conclusão da execução,
conforme o objeto do convênio de saída;

11.1.14. Boletim de medição final após a conclusão de obra;

11.1.15. Termo de formalização a entrega de obra, com laudo técnico
pormenorizado;

11.1.16. Relação de pessoas assistidas diretamente, se for o caso;

11.1.17. Relação de bens permanentes adquiridos ou produzidos;

11.1.18. Documentos de comprovação da situação possessória e comprovação da
regularização da documentação do imóvel;

11.1.19. Também deve ser enviado o comprovante da utilização da logomarca do
da Secult e do Governo em qualquer material produzido para a atividade, se for o
caso, por meio de fotografias:

a) dos bens em bloco e em separado, caso o convênio de saída tenha por objeto
a aquisição de bens;

b) da placa, do local e da obra concluída.

11.2. O convenente fica dispensado de anexar à prestação de contas os documentos
que já tenham sido encaminhados durante a execução do convênio de saída ou em
prestações de contas anteriores.

Toda a documentação necessária para prestação de contas pode ser
acessada no endereço eletrônico do Sigcon no campo Prestação de
Contas

11.3. Prazos da prestação de contas

11.3.1. A Diretoria de Convênios e Prestação de Contas (DCPC) receberá a prestação
de contas e encaminhará à área técnica da Diretoria de Monitoramento e Prestação
de Contas para emissão de parecer técnico. Após o retorno deste parecer a DCPC
fará a análise financeira.

11.3.2. Os documentos originais da prestação de contas devem guardados por no
mínimo 10 (dez) anos a partir da data de protocolo da prestação de contas, pois
Ninas
32
1. Informações
básicas
2. Inscrições
3. Contrapartida
4. Vedações
5. Avaliação dos
projetos
6. Classificação
e resultados
7. Habilitação
8. Celebração
9. Execução
10. Plano de
mídia
11. Prestação de
contas
12. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->
podem ser solicitadas pela Secult ou por outros órgãos de controle para
acompanhar e avaliar os impactos do projeto, verificar irregularidades identificadas
e cumprir a legislação vigente. Após esse prazo os documentos podem ser
reabertos se encontrada irregularidade em auditoria por parte da Controladoria-
Geral do Estado (CGE), do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais (TCE-MG)
ou da Secretaria de Estado de Fazenda (SEF), com o direto de o Estado ser
ressarcido por prejuízo apurado.

Guarde em uma pasta individual todos os documentos relativos
às contratações e aquisições, comprovantes fiscais e de
pagamento, inclusive cópias dos extratos e pagamentos emitidos.
Os documentos bancários podem ser solicitados no banco onde
foi aberta a conta

11.3.3. A prestação de contas final deve ser entregue em até 90 (noventa) dias
corridos após após o término da vigência do convênio de saída. Caso não seja
apresentada a prestação de contas neste prazo, a Secult notificará a instituição para
fazer sua apresentação em até 10 (dez) dias, sob pena de inadimplência no SIAFI.

11.3.4. A Administração Pública tem até 30 (trinta) dias, contados da data de
recebimento da apresentação de prestação de contas para emitir os pareceres
técnicos e financeiro.

11.3.5. Caso não se verifique irregularidades, a Administração Pública, por meio da
Superintendência de Fomento, Capacitação e Municipalização da Cultura,
consolidará em relatório do processo de prestação de contas em até 10 dias.

11.3.6. Se o parecer da área técnica apontar irregularidades a Secult notificará a
Instituição para a sanar as irregularidades em até 30 (trinta) dias

11.3.7. O ordenador de despesas deverá aprovar a prestação de contas em até 5
(cinco) dias após a consolidação do relatório de prestação de contas, exceto nos
casos em que houver dano ao erário.

11.4 Devolução de recurso

11.4.1. No caso de omissão de prestar contas, falta de comprovação total da
execução ou não comprovação da regularização da documentação do imóvel, os
recursos repassados pela Secult deverão ser devolvidos integralmente, inclusive com
os rendimentos da aplicação financeira.

11.4.2. No caso de falta de comprovação parcial da execução ou de irregularidades,
tais como glosa, impugnação de despesa ou desvio na utilização dos recursos, o
valor reprovado será aquele necessário à conclusão do objeto do convênio ou
Minas
33

# 1. Informações básicas
<!-- imagem -->
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

aquele irregularmente aplicado, conforme o caso, e ambos considerando, inclusive, o valor da contrapartida.

11.4.3. No caso de atraso de aplicação dos recursos do convênio de saída, inclusive de contrapartida e atraso no depósito de contrapartida, o valor reprovado será o rendimento não obtido desde a data planejada de aplicação ou depósito até a data da sua efetivação, ressalvada a hipótese em que a Secult houver dado causa ao atraso

11.4.4. No caso de ausência de aplicação dos recursos do convênio de saída, o valor reprovado será o rendimento não obtido, calculado com base no montante não aplicado desde a data em que deveria ter sido efetuada a aplicação até a data da conclusão do objeto ou do término da vigência, o que ocorrer primeiro.

11.4.5. O cálculo do rendimento deverá ser efetuada de acordo com o período com base nos índice disponibilizados no sítio [www.bcb.gov.br/?calculadora](www.bcb.gov.br/?calculadora):

a) Caderneta de Poupança quando for igual ou superior a um mês; e

b) Certificado de Depósito Interbancário (CDI) quando for inferior a um mês

11.4.6. Constatado o valor reprovado ou a ausência de devolução dos saldos em conta, o valor a ser devolvido à Secult será calculado observando-se a proporcionalidade dos recursos transferidos e da contrapartida, independentemente da data em que foram aportados pelas partes.

11.4.7. A taxa referencial do Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC –, disponibilizada no sítio [www.receita.fazenda.gov.br](www.receita.fazenda.gov.br), incidirá sobre o valor a ser devolvido a partir:

a) da data do recebimento do recurso, nos casos de omissão de prestar contas, falta de comprovação total da execução ou não comprovação da regularização da documentação do imóvel, falta de comprovação parcial da execução ou de irregularidades, tais como glosa, impugnação de despesa ou desvio na utilização dos recursos e ausência de comprovante de depósito de contrapartida

b) da data de término do cálculo do valor reprovado, nos casos de atraso ou ausência de aplicação dos recursos do convênio de saída, inclusive de contrapartida.

11.4.8. Será considerada inadequada a execução, quando for identificado o descumprimento injustificado do alcance das metas ou ainda quando for aceita denúncia de irregularidade.

<!-- imagem -->

# 1. Informações básicas
# 2. Inscrições
# 3. Contrapartida
# 4. Vedações
# 5. Avaliação dos projetos
# 6. Classificação e resultados
# 7. Habilitação
# 8. Celebração
# 9. Execução
# 10. Plano de mídia
# 11. Prestação de contas
# 12. Disposições finais

<!-- imagem -->

Você consegue clicar nos nomes e ir direto para a seção que quiser!

# 12. Disposições finais

12.1. O projeto cultural deverá utilizar no mínimo 50% (cinquenta por cento) de recursos materiais, humanos e naturais disponíveis no Estado.

12.2. Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das propostas aprovadas neste Edital, bem como os critérios de inadimplemento e de penalidades aplicadas advindas da apuração de qualquer irregularidade na utilização de recursos do FEC, estarão definidos na Instrução Normativa da Secult relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC e nas demais legislações referentes ao SIFC e aos convênios de saída que estiverem em vigor na data de publicação deste Edital..

12.3. Cabe somente ao beneficiário manter cadastro atualizado; manter regularidade fiscal e trabalhista; fornecer informações verdadeiras; aceitar os termos desse edital e dos seus anexos; se responsabilizar pelas despesas pagas se o projeto for desclassificado, não aprovado, inabilitado ou antes da liberação do recurso.

12.4. Caso a instituição proponente descumpra essas obrigações, será responsabilizado pela inabilitação no processo seletivo dentre outras medidas legais cabíveis, não podendo alegar desconhecimento dos fatos apresentados neste Edital e as consequências e obrigações nele previstas.

12.5. Os esclarecimentos e orientações para o preenchimento dos formulários serão prestados pela Diretoria de Fomento Cultural pelo e-mail: [fomento@secult.mg.gov.br](fomento@secult.mg.gov.br), pelos telefones pelo chat de mensagens disponível na Plataforma Digital de Fomento e Incentivo à Cultura pelo link [http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar](http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar).

12.6. O atendimento será de segunda à sexta das 08:00 às 18:00 horas.

12.7. A Secult não se responsabiliza por danos originados deste Edital, podendo revogá-lo a qualquer tempo por decisão justificada do Secretário de Estado de Cultura e Turismo.

12.8. A seleção das propostas não gera direito subjetivo ao convênio.

12.9. Os casos imprevistos serão decididos pela Secult com auxílio da Copefic.

12.10. Este Edital se fundamenta na Lei Estadual nº 22.944/2018, que institui o Sistema Estadual de Cultura (SIEC); Decreto Estadual nº. 47.427/2018, que regulamenta o Sistema de Financiamento à Cultura; Lei Estadual nº 22.627/2017, que institui o Plano Estadual da Cultura; Lei Estadual nº 11.726/1994, que institui a Política Cultural de Minas Gerais; Lei Federal nº 8.666/1993, que estabelece os procedimentos licitatórios em vigor no país; Decreto Estadual 46.319/2013, que dispõe sobre a transferência de recursos mediante convênio de saída no estado de Minas Gerais; Instrução Normativa que estiver em vigor na data da publicação. deste Edital; e demais normas aplicáveis a este Edital.

<!-- imagem -->
