ESTADO DE MINAS GERALS
GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO Diretoria
de Fomento Cultural

Processo SEI № 1270.01.0000541/2019-63

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA
EDITAL FEC 01/2020
ARTE SALVA - MUSEU SEGURO – Organizações da Sociedade Civil

A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (SECULT), por meio da Superintendência de
Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia, tendo em vista os termos da Lei
Estadual nº 22.627 de 31 de julho de 2017, da Lei Estadual nº 22.944 de 15 de janeiro de
2018 e dos Decretos Estaduais nº 47.132 de 20 de janeiro de 2017, nº 47.427 de 18 de
junho de 2018 e nº 47.729 de 08 de janeiro de 2019, comunica que estará disponível para
consulta, a partir de 09/07/2020, o chamamento público para a inscrição de projetos a
serem patrocinados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC), no exercício de sua função
programática, modalidade “Liberação de Recursos Não Reembolsáveis – Ações Especiais”,
de acordo com as disposições que se seguem. O período de inscrição será de 13/07/2020
a 26/08/2020 (45 dias).

PREÂMBULO

Criado em 2006, o Fundo Estadual de Cultura (FEC) continua a colaborar com o fomento ao
desenvolvimento cultural de Minas Gerais. Desde a sua criação, contabilizam-se mais de
1500 projetos culturais viabilizados. Este mecanismo consolida sua importância para a
Cultura de todo o Estado, sobretudo para municípios do interior, que apresentam um rico
patrimônio artístico-cultural, material ou imaterial.

A grande novidade do conjunto de editais deste ano é a sua nova forma de apresentação,
cujos processos serão setorializados e/ou regionalizados, permitindo maior capilaridade
dos recursos e adequação à diversidade dos setores culturais mineiros, atendendo
especialmente às variadas demandas e dinâmicas de cada um deles. Este edital compõe o
conjunto a ser lançado em conformidade com a Lei Estadual nº 22.944/2018, que institui o
Sistema Estadual de Cultura, o Sistema de Financiamento à Cultura e a Política Estadual de

Cultura Viva e com o os Decretos Estaduais nº 47.427/2018 e nº 47.729/2019 que a
regulamentam. Ademais, a inscrição dos projetos para esta edição dá continuidade à
inovação implementada nos Editais de 2017, sendo realizada integralmente via Plataforma
Digital Fomento e Incentivo à Cultura disponibilizada para tal.
Este edital, cujo público-alvo são as instituições museológicas
cadastradas até
26/08/2020 no Sistema Estadual de Museus de Minas Gerais | SEMMG e/ou no MuseusBR
do IBRAM e organizações do terceiro setor da área cultural do Estado de Minas Gerais
visa estimular a elaboração e implementação de projetos de segurança contra incêndio e
pânico (Detecção, Prevenção e Combate a Incêndio e Pânico, Instalações Elétricas e Sistema
de Proteção contra Descargas Atmosféricas) e a elaboração de Programas de Segurança de
Plano Museológico, nos termos da seção III da Lei Federal nº 11.904/ 2009, haja vista o
resultado da força tarefa empreendida pelo trabalho conjunto do Corpo de Bombeiros,
Defesa Civil, CEMIG, COPASA e da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo – SECULT, por
meio da Superintendência de Bibliotecas, Museus, Arquivo Público e Equipamentos
Culturais, Fundação Clovis Salgado e IEPHA, que verificou o baixo índice de instituições
museológicas, no estado, que possuem projetos de segurança e combate ao incêndio e
pânico aprovados/executados ou Programas de Segurança elaborados. Para tanto, serão
disponibilizados R$ 2.000.000,00 (dois milhões de reais) no total.
Assim, ao fortalecer as instituições museológicas, a Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo reforça a contribuição delas para garantir a valorização e preservação do
patrimônio cultural de Minas Gerais, por meio da produção de conhecimento e da
salvaguarda e promoção de acervos abertos ao público e a serviço da sociedade mineira e
de seu desenvolvimento.

## 1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1. O presente Edital contemplará o repasse de recursos do Fundo Estadual de Cultura,
exclusivamente no exercício de sua função programática, na modalidade “Liberação de
Recursos Não Reembolsáveis – Ações Especiais”, pela Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo (SECulT) para as instituições museológicas
cadastradas até 26/08/2020 no
Sistema Estadual de Museus de Minas Gerais | SEMMG e/ou no MuseusBR, do IBRAM – e
organizações do terceiro setor da área cultural do Estado de Minas Gerais, tendo como
objeto financiável a elaboração e implementação de projetos de segurança contra
incêndio e pânico, sejam quais:

1.1.1. Detecção, Prevenção e Combate a Incêndio e Pânico;

1.1.2. Modernização das Instalações Elétricas;

1.1.3. Implementação ou modernização do Sistema de Proteção contra Descargas
Atmosféricas;

1.1.4. Elaboração do Programa de Segurança do Plano Museológico e ciclo de capacitação.

1.2. O presente Edital terá a vigência de 1 (um) ano, contado a partir da data de publicação,
prorrogável por igual período em situação excepcional.

1.3. Para os fins deste instrumento, denomina-se:

1.  **Proponente:** pessoa jurídica de direito privado sem fins lucrativos que venha a inscrever
projeto por meio deste Edital, observadas as condições descritas no item 3, que assume a
responsabilidade legal junto à Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais.

2.  **Projeto de Segurança contra Incêndio e Pânico:** conjunto de documentos, sejam quais
plantas, seções, elevações, detalhes e especificações de materiais e equipamentos, necessários
à definição das características principais do sistema de combate a incêndio e pânico.

3.  **Projeto de Instalações Elétricas:** conjunto de documentos, sejam quais plantas, seções,
elevações, detalhes e especificações de materiais e equipamentos, necessários à definição das
características principais do sistema de instalações elétricas.

4.  **Projeto Sistema de Proteção contra Descargas Atmosféricas:** conjunto de documentos,
sejam quais plantas, seções, elevações, detalhes e especificações de materiais e equipamentos,
necessários à definição das características principais do sistema de proteção contra descargas
atmosféricas.

5.  **Programa de Segurança:** um dos programas mais importantes do planejamento
museológico, obrigatório por lei conforme art. 23 da Lei Federal nº 11.904/2009, a ser
elaborado a partir do conceito de gestão de riscos. Abrange todos os aspectos relacionados à
segurança da edificação, do acervo e dos públicos internos e externos, incluindo equipamentos
e instalações necessários para a definição da rotina de segurança bem como das estratégias de
emergência. Objetiva pensar nas principais medidas de prevenção de sinistros para com o
acervo, público, prédio e funcionários da instituição. O Programa de Segurança consiste em:

*   Execução de diagnóstico de segurança da instituição; elaboração do plano de segurança
(rotinas de segurança – supervisão dos espaços e equipamentos, transporte de bens culturais,
movimentação interna dos bens) e plano de emergência (rota de fuga, medidas de segurança
específicas para o acervo, etc.).

*   Capacitação de funcionários e gestores para atividades específicas no campo
museológico contemplando aspectos relacionados à segurança;

*   Manutenção das ações do plano de segurança; inventários de acervo; manutenção de
sistema eletrônico de monitoramento por câmeras, sensores e dispositivos de
controle/presença/alerta/alarme/etc., extintores, splinkers, hidrantes, mangotinhos, fontes
alternativas de energia – geradores, sinalização (saídas de emergência, etc.).

1.4. REQUISITOS: Poderão ser financiados com recursos do FEC, de acordo com a Lei
Estadual 22.944 de 15 de janeiro de 2018 e os Decretos Estaduais nº 47.427/2018 e nº
47.729/2019, os projetos que atendam aos seguintes requisitos:

1.4.1. Sejam considerados de interesse público;

1.4.2. Visem a proteção do patrimônio cultural musealizado a partir da garantia de
sustentabilidade e funcionamento seguro das instituições museológicas que
conservam, investigam, comunicam, interpretam e expõem, para fins de


preservação, estudo, pesquisa, educação, lazer e turismo, conjuntos e coleções de
valor histórico, artístico, científico, técnico ou de qualquer outra natureza cultural,
abertas ao público, a serviço da sociedade e de seu desenvolvimento.

1.4.3. Estejam conformes às diretrizes da Lei Federal nº 11.904/2009 e do Decreto Federal
nº 8.124/2013.

1.4.4. Visem à promoção do desenvolvimento cultural regional.

2. DA DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA

2.1. Serão disponibilizados para este certame 2.000.000,00 (dois milhões de reais) de
acordo com a disponibilidade orçamentária e financeira, distribuídos entre 3 (três)
categorias, da seguinte forma:

Categoria 1 - R$ 800.000,00 (oitocentos mil reais): propostas contemplem um ou mais dos
seguintes itens:

a) Elaboração e implantação física do Sistema de Segurança contra Incêndio e Pânico.

b) Elaboração e implantação física da modernização de Instalações Elétricas.

c) Elaboração e implantação física do Sistema de Proteção contra Descargas Atmosféricas.

Categoria 2 – R$ 640.000,00 (seiscentos e quarenta mil reais): propostas que contemplem
um ou mais dos seguintes itens:

a) Implantação física do Sistema de Segurança contra Incêndio e Pânico.

b) Instalação física da modernização de Instalações Elétricas.

c) Implantação física do Sistema de Proteção contra Descargas Atmosféricas.

Categoria 3 – R$ 560.000,00 (quinhentos e sessenta mil reais): propostas que contemplem
a elaboração do Programa de Segurança do Plano Museológico, nos termos da seção III da
Lei Federal nº 11.904/2009.

2.2. Após o encerramento da análise dos projetos, o saldo remanescente do montante
previsto no edital para os projetos considerados aprovados, se houver, ficará à disposição
do FEC.

2.3. Os projetos executivos a serem apoiados no âmbito desta Chamada Pública deverão
seguir as normas vigentes relativas às obrigações estabelecidas pelo Corpo de Bombeiros
de Minas Gerais e as normas estabelecidas pela Associação Brasileira de Normas Técnicas
ABNT.

2.4. Ο Edital se enquadra, em conformidade com a Lei Estadual nº 18.692 de 30 de
dezembro de 2009, no Programa social Fomento e Incentivo à Cultura, que objetiva apoiar,
incentivar, realizar e fortalecer ações de estímulo à democratização do acesso à cultura e
aos seus mecanismos de fomento, incentivo, formação, desenvolvimento, qualificação e
aperfeiçoamento nas diversas áreas artísticas e culturais, contribuindo para o

fortalecimento e a profissionalização do mercado de produção cultural e artística do Estado
e visando à ampliação das redes e das ações culturais, bem como a distribuição
descentralizada de recursos entre os diversos setores da cultura e ainda por todas as
regiões de Minas Gerais.

2.5. Os recursos acima mencionados correrão às contas da dotação orçamentária abaixo:
4491.13.392.056.4291.0001.3.3.50.41.01.1.59.1

3. DOS BENEFICIÁRIOS

3.1. Neste edital, serão contempladas as instituições museológicas
cadastradas até
26/08/2020 no Sistema Estadual de Museus de Minas Gerais | SEMMG e/ou no MuseusBR,
do IBRAM e organizações do terceiro setor da área cultural do Estado de Minas Gerais
que:

1.  Categoria 1 – não possuam projeto de segurança contra incêndio e pânico e/ou projeto
    de modernização de instalações elétricas e/ou projeto do sistema de proteção contra
    descargas atmosféricas elaborado ou atualizado.

OBSERVAÇÃO: Para elaboração/substituição do projeto de segurança contra incêndio e
pânico, as instituições devem atender às características previstas no item 5.3.1 da Instrução
Técnica nº 01/2017 do CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DE MINAS GERAIS.

2. Categoria 2 possuam projeto de segurança contra incêndio e pânico
   elaborado/aprovado e/ou projeto de modernização de instalações elétricas elaborado e
   aprovado e/ou projeto do sistema de proteção contra descargas atmosféricas elaborado
   e aprovado, mas não o executaram/implementaram.

OBSERVAÇÃO: As instituições que não possuam projeto de segurança contra incêndio e
pânico aprovado e não se enquadrem nos quesitos contidos no item 5.3.1 da Instrução
Técnica nº 01/2017 do CBMMG (consequentemente atendendo aos critérios para projeto
técnico simplificado – item 5.3.2 da Instrução Técnica nº 01/2017 do Corpo de Bombeiros
Militar de Minas Gerais) deverão concorrer nesta categoria.

3.  Categoria 3:
    *   não possuam elaborado o Programa de Segurança do Plano Museológico
    *   possuam elaborado o Programa de Segurança do Plano Museológico e desejam revisálo.

Os projetos da categoria e devem ser elaborados nos termos da seção III da Lei Federal nº
11.904/ 2009, conforme diretrizes especificadas e estabelecidas nos seguintes
documentos:

1.  Segurança em Museus / Rosaria Ono e Kátia Beatriz Moreira - Ministério da Cultura /
    Instituto Brasileiro de Museus – Brasília, DF: MinC/Ibram, 2011.
2.  Subsídios para a Elaboração de Planos Museológicos - Ministério da Cultura / Instituto
    Brasileiro de Museus – Brasília, DF: MinC/Ibram, 2016

3.2. A classificação da categoria do projeto a ser apresentado é de responsabilidade do
proponente e deverá estar de acordo com a finalidade da proposta, não sendo possível a
transferência de categoria do projeto depois de inscrito.

3.3. As instituições museológicas mencionadas no item anterior deverão, ainda, atender
obrigatoriamente às seguintes condições:

3.3.1. Possuir, até a data do término das inscrições, no mínimo 2 (dois) anos de existência
legal e no mínimo (um) ano de funcionamento regular, comprovados por meio do
Cartão de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) e ato constitutivo
ou documento equivalente.

3.3.2. Possuir experiência prévia de no mínimo um ano na realização, com efetividade, de
atividades museais;

3.3.3. Ser regida por normas de organização interna que prevejam, expressamente:
    1.  Objetivos voltados à promoção de atividades e finalidades de relevância pública e social;
    2.  Que, em caso de dissolução da entidade, o respectivo patrimônio líquido seja transferido
        a outra pessoa jurídica de igual natureza que preencha os requisitos desta Lei e cujo objeto
        social seja, preferencialmente, o mesmo da entidade extinta;
    3.  Escrituração de acordo com os princípios fundamentais de contabilidade e com as
        Normas Brasileiras de Contabilidade;

3.4. Possuir instalações, condições materiais e capacidade técnica e operacional para o
desenvolvimento das atividades ou projetos previstos na parceria e o cumprimento das
metas estabelecidas, não sendo necessária a demonstração de capacidade instalada
prévia.

4. DA ÁREA ARTÍSTICO-CULTURAL

4.1. Os projetos, de acordo com o art. 4º do Decreto Estadual nº 47.427 de 18 de junho de
2018, deverão enquadrar-se na seguinte área artístico-cultural:

Área VIII centros culturais, bibliotecas, museus, arquivos e outros espaços e
equipamentos culturais.

5. DOS LIMITES PARA FINS DE SOLICITAÇÃO DOS BENEFÍCIOS

5.1. Ficam estabelecidos os seguintes limites para fins de solicitação dos benefícios do FEC:

1.  Categoria 1 - projetos de até R$ 100.000,00 (cem mil reais)
2.  Categoria 2 - projetos de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais)
3.  Categoria 3 - projetos de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais)

5.2. Se o valor de apoio solicitado por meio deste Edital for insuficiente para a execução
completa da proposta, o proponente deverá demonstrar condições de levantar os recursos



complementares, apresentando para isso documento de comprovação e/ou previsão de
alocação de recursos financeiros complementares (como por exemplo: carta de intenção
ou contrato de patrocínio de empresas privadas, contrato de empréstimo bancário e/ou
declaração de apoio de municípios, dentre outros).

6. DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA
6.1. O repasse de recursos do Fundo Estadual de Cultura será limitado a 90% (noventa por
cento) do valor total de cada projeto, cabendo ao apoiado, obrigatoriamente, como
contrapartida não-financeira, providenciar o restante dos recursos necessários à execução
do projeto, isto é, 10% (dez por cento) do total, de acordo com o artigo 13 do Decreto nº
47.729 de 08/10/2019.
6.1.1. A contrapartida não-financeira, a qual dispõe o item 6.1, deve ser financeiramente
mensurável, equivalente a no mínimo 10% do valor total do projeto e pode ser oferecida
uma ou várias das formas listadas nas alíneas a seguir:
1.  Execução do Plano de Mídia, conforme item 7;
2.  Contrapartida em produtos, relacionados a ações culturais;
3.  Contrapartida em serviços, relacionados a ações culturais, tais quais oficinas, workshops,
    palestras e/ou seminários;
4.  Contrapartida em cursos presenciais de conteúdo cultural. Neste caso, a produção de
    conteúdos virtuais como blogs e sites – pode seu usada como complementação, mas
    não será aceita como objeto da ação cultural que configure contrapartida;
5.  Contrapartida em atividade sociocultural, desde que configure ação cultural.
6.1.2. No caso descrito no item 6.1.1 alíneas 'c', 'd' e 'e', a ação cultural deve,
cumulativamente:
1.  ser executada pelo beneficiário deste Edital;
2.  estar relacionada ao objetivo e/ou objeto do projeto, não podendo, portanto, ser a
    mesma ação do objeto proposto;
3.  indicar:
    1.  Detalhamento da ação cultural (o quê, como e para quê);
    2.  O local e a data da realização da ação cultural; e
    3.  De que modo comprovará a realização da ação cultural.

OBSERVAÇÃO: A comprovação da ação cultural pode ser realizada por meio de notas
fiscais, documentos oficiais, relatórios, listas de presença, clippings, reportagens,
publicações e materiais impressos, conforme proposto pelo proponente, desde que
aprovado pela COPEFIC.

6.1.3. A atividade de contrapartida poderá ser fiscalizada/vistoriada “in loco" por
representante da SECulT.

6.1.4. Todos os custos pertinentes à realização da contrapartida devem ser considerados
quando da proposta, tais como materiais, equipamentos e etc., sendo a aprovação de
competência da CoPEFIC.
6.1.5. Em nenhuma circunstância, os custos pertinentes à realização da contrapartida serão
pagos com recursos do FEC.
6.1.6. A COPEFIC poderá convocar os contemplados para um alinhamento quanto à
contrapartida a ser executada.
6.1.7. Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesas que serão
realizadas no projeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo
considerados tanto os itens a serem custeados com recursos do Fundo Estadual de Cultura
quanto os itens custeados com recursos de Contrapartida.

1.  Exclusivamente para o cálculo de percentual (90% do valor total proveniente de recursos FEC
    e 10% do valor total oferecido como contrapartida não-financeira), deve-se desconsiderar os
    rendimentos auferidos de aplicação financeira.

6.2. Para o presente Edital, não será aceita a contrapartida financeira.
6.3. Não serão aceitos como contrapartida ações custeadas com recursos provenientes,
direta
ou
indiretamente, de Leis de Incentivo à Cultura, seja nacional, estaduais ou municipais

7. DO PLANO DE MÍDIA
7.1. O beneficiário deverá apresentar, obrigatoriamente, um Plano de Mídia como parte
integrante do projeto aprovado, em que deverá constar a divulgação do apoio institucional
do Governo do Estado e do FEC, tomando como parâmetros o Plano Básico de Divulgação,
quando disponível e o Manual de Identidade Visual e Aplicação de Marcas de que trata o
art. 7º do Decreto 47.427/2018.
7.1.1. Ο Plano de Mídia constante do projeto aprovado passa a ser vinculativo no que se
refere à divulgação do projeto.
7.1.2. O Plano de Mídia aprovado somente poderá ser modificado mediante requerimento
submetido à apreciação da Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e
Gastronomia.
7.1.3. A aplicação da logomarca em todos os itens descritos e aprovados no Plano de Mídia
somente poderá ser veiculado mediante aprovação de requerimento submetido à
apreciação da Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia.
7.2. A não veiculação do apoio institucional ensejará a devolução atualizada dos valores
repassados.

8. DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO DO PROJETO
8.1. É obrigatório o cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura nos
termos da Resolução SEC nº 010/2019 de 08 de maio de 2019 (Anexo I deste Edital), que
deverá ser realizado até 23h59 do dia 19/08/2020.
8.2. Os requisitos para a inscrição de projetos estão descritos no Anexo II deste Edital.
8.2.1. Os interessados poderão enviar as inscrições no período entre 13/07/2020 a
26/08/2020.
8.2.2. A Plataforma Digital estará disponível para as inscrições de projetos a partir das
00h00 do dia 13/07/2020 até as 23h59 do dia 26/08/2020, horário de Brasília.

9. DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO
9.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 9.2 implicará na
atribuição de nota 0 (zero) pela CoPEFIC, no decurso da seleção dos projetos, para o critério
intitulado “Viabilidade de execução do projeto relativa à competência técnica da equipe”.
9.2. Todos os documentos listados abaixo devem ser preenchidos de forma clara e objetiva.
9.2.1. Formulário de currículo do empreendedor cultural: devem ser apresentadas as
ações e atividades que o proponente já realizou, em consonância com seu objetivo e com
o projeto proposto. É necessário anexar, ao formulário, dossiê de no máximo dez páginas,
comprovando a atuação na área cultural, que contenha clippings, reportagens, publicações
e materiais impressos, em que a razão social (ou o nome fantasia) esteja devidamente
assinalada com marcador de texto.
9.2.2. Planilha de Equipe do Projeto: deve informar o nome do(s) profissional(is), ο CPF,
a(s) função(ões) a ser(em) desempenhada(s) no projeto e a assinatura, demonstrando a
intenção do(s) mesmo(s) em atuar no projeto em questão.

1.  Para museólogos, arquitetos e engenheiros é obrigatória a apresentação do registro
    profissional.
2.  Caso os profissionais ainda não estejam selecionados, deve-se obrigatoriamente
    informar a categoria do profissional.
3.  São vedadas mais de 02 (duas) funções remuneradas a um único profissional integrante
    da equipe do projeto.

9.2.3. Formulário do Currículo da Equipe: deve ser preenchido para cada um dos membros
da equipe. Nele devem ser apresentadas as atividades que o profissional já realizou em
conformidade com a função a ser exercida no projeto. É necessário anexar, ao formulário,
dossiê de no máximo dez páginas, comprovando a experiência profissional na área de
atuação com diplomas, certificados, certidões, anotações/registros de responsabilidade
técnica, clippings, reportagens, publicações e materiais impressos, em que o nome do
profissional esteja devidamente assinalado com marcador de texto.



9.3. A assinatura de um mesmo profissional, demonstrando a intenção do mesmo em
atuar no projeto em questão em uma mesma função, deve estar contida,
obrigatoriamente, em um dos dois documentos, seja a Planilha de Equipe do Projeto ou o
Formulário do Currículo da Equipe.
9.4. Relatório das Atividades dos últimos dois anos, que contenha, sempre que possível,
dossiê fotográfico.
9.4.1. Não há formulário para o Relatório das Atividades.
9.5. Além dos documentos acima descritos, também deverão ser apresentados os
documentos abaixo relacionados, conforme a categoria de interesse:
9.5.1. No caso de projetos da Categoria 1:
1.  Imagem da captura de tela do perfil da instituição na plataforma MuseusBR, constando
    o código de registro e o n° do SNIIC, localizado abaixo do nome da instituição, disponível
    em http://museus.cultura.gov.br;
2.  Planta baixa da edificação (ou croqui) cotada e legível;
3.  Cópia da escritura e do registro do imóvel ou termo que comprove o direito de uso do
    mesmo durante o prazo mínimo de cinco anos.
4.  No caso de imóveis particulares deverá conter um documento assinado pelo proprietário
    dando ciência e autorizando a execução do mesmo.
5.  No caso de o proponente não ser a instituição museológica – objeto do projeto – deverá
    conter um documento assinado pelo representante legal da instituição museológica
    dando ciência e autorizando a execução do mesmo.
6.  No caso de imóveis tombados definitiva ou provisoriamente (em instância municipal,
    estadual ou federal), deverá ser apresentada a cópia do ato de tombamento ou
    documento que informe a existência de processo em aberto.
7.  Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens atuais que
    demonstrem a urgência das intervenções;
8.  Formulário de Diagnóstico de Segurança (Anexo VIII) preenchido integralmente;
9.  Termo de Compromisso para Monitoramento da execução assinado pelo responsável
    legal da instituição proponente;
10. Termo de enquadramento nos quesitos da Instrução Técnica nº 01 do CBMMG (Anexo
    IX).

9.5.2. No caso de projetos da Categoria 2:
1.  Imagem da captura de tela do perfil da instituição na plataforma MuseusBR, constando
    o código de registro e o n° do SNIIC, localizado abaixo do nome da instituição, disponível
    em http://museus.cultura.gov.br ;
2.  Planta de situação;
3.  Cópia da escritura e do registro do imóvel ou termo que comprove o direito de uso do
    terreno durante o prazo mínimo de cinco anos;

4.  No caso de imóveis particulares deverá conter um documento assinado pelo proprietário
    dando ciência e autorizando a execução do mesmo.
5.  No caso de o proponente não ser a instituição museológica – objeto do projeto – deverá
    conter um documento assinado pelo representante legal da instituição museológica
    dando ciência e autorizando a execução do mesmo.
6.  No caso de imóveis tombados definitiva ou provisoriamente (em instância municipal,
    estadual ou federal), deverá ser apresentada a cópia do ato de tombamento ou
    documento que informe a existência de processo em aberto.

**OBSERVAÇÃO:** No caso de imóveis tombados ou em tombamento a que se refere o item
anterior, deve-se apresentar ainda documento(s) que comprove(m) a aprovação do projeto
pelos órgão(s) competente(s). Exclusivamente para o do documento que se refere este
subitem (VII), é obrigatória a apresentação, seja na etapa de inscrição do projeto ou seja
posterior à aprovação do projeto, em readequação, conforme item 10.6 deste edital.

I. Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens
atuais que demonstrem a urgência das intervenções;

II. Formulário de Diagnóstico de Segurança (Anexo VIII) preenchido
integralmente;

III. Cópia do Projeto de Segurança Contra Incêndio e Pânico, de acordo com
as normas da ABNT, assinado pelo responsável técnico legalmente habilitado
e aprovado pelo Corpo de Bombeiros Militar de Minas Gerais - CBMMG;

IV. Apresentação de memorial descritivo dos projetos elétrico ou SPDA. O
memorial descritivo deve detalhar todas as etapas/serviços da execução dos
projetos descritos nos itens II e IV acima e elencar as técnicas e materiais a
serem utilizados no processo, dando também a noção do prazo de
cumprimento de cada serviço/etapa.

V. Planilha Orçamentária de Custos do projeto de segurança com memorial
de cálculo dos quantitativos físicos assinado pelo responsável técnico;

VI. Cronograma Físico-Financeiro de execução dos projetos assinado pelo
responsável técnico;

VII. Anotação de responsabilidade técnica registrada no Conselho Regional
de Engenharia - ART/CREA e/ou Registro de Responsabilidade Técnica
registrada no Conselho de Arquitetura e Urbanismo - RRT/CAU - relativo ao
projeto elétrico ou SPDA, aos levantamentos e ao custo, observada a área
proposta e memória de cálculo, assinada pelo responsável técnico e o
comprovante de quitação;

VIII. Licenças ambientais pertinentes ao projeto, tais como: Autorização
Ambiental de Funcionamento (AAF), Licenças Prévia (LP), de Instalação (LI) e
de Operação

(LO), ou Estudo de Impacto Ambiental e Relatório de Impacto Ambiental (EIA/RIMA)
(quando for o caso) ou Declaração de que a execução dos projetos não causará danos ao
meio ambiente, assinada pelo responsável técnico.

IX. Termo de Compromisso para Monitoramento da execução assinado pelo
responsável legal da instituição proponente e pelo responsável técnico;

Χ. Termo de enquadramento nos quesitos da Instrução Técnica nº 01 do
CBMMG (Anexo IX).

9.5.3. No caso de projetos da Categoria 3:

1.  Imagem da captura de tela do perfil da instituição na plataforma MuseusBR, constando
    o código de registro e o n° do SNIIC, localizado abaixo do nome da instituição, disponível
    em http://museus.cultura.gov.br;
2.  Planta baixa da edificação (ou croqui) cotada e legível;
3.  Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens atuais que
    demonstrem a urgência das intervenções;
4.  Formulário de Diagnóstico de Segurança (Anexo VIII) preenchido integralmente;
5.  No caso de revisão de Programa de Segurança do Plano Museológico, apresentar o Plano
    vigente.

9.6. É permitida a apresentação da documentação complementar, a depender da natureza
do projeto, sendo que os documentos complementares serão inseridos na Plataforma
Digital no campo “DOCUMENTOS” como OUTROS, tais como:

1.  Documento de comprovação e/ou previsão de alocação de recursos financeiros
    complementares, se for o caso.
2.  Imagem da captura de tela do perfil da instituição na plataforma MuseusBR, constando
    os selos de registro;
3.  Premiações e menções honrosas recebidas pela instituição museológica; 4.
    Publicações e materiais educativos elaborado pela instituição museológica;
4.  Outros documentos, a critério do proponente.

9.6.1. A ausência dos documentos descritos no item 9.6 não implica na desclassificação dos
projetos, sendo recomendados para uma melhor avaliação dos critérios deste Edital.

10. DAS VEDAÇÕES

10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018 e no Decreto
Estadual nº 47.427/2018 e demais vedações presentes neste edital.

10.2. É vedada a participação de pessoa física neste Edital.

10.3. É vedada a participação de pessoa jurídica com fins lucrativos neste Edital.


10.4. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual,
direta e indireta, como beneficiário do FEC.
10.5. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da União como beneficiário do FEC,
bem como de suas respectivas associações de amigos.
10.6. É vedado que qualquer formulário ou documento seja juntado ao projeto após o
encerramento das inscrições, com exceção do item 9.5.2 – VII, para o qual é permitida a
apresentação em readequação.
10.7. É vedada a participação de servidores da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo
de Minas Gerais na equipe dos projetos inscritos no Fundo Estadual de Cultura.
10.8. No exercício do mandato, é vedado ao membro da Comissão Paritária Estadual de
Fomento e Incentivo à Cultura COPEFIC (comissão de seleção), titular ou suplente,
apresentar projeto por si ou participar da equipe de projetos apresentados por terceiros.
10.8.1. Caracterizado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo grau
entre o postulante ao incentivo e algum membro da CoPEFIC, este não participará da
análise e da votação do projeto, o que deverá ser registrado em ata de reunião.
10.8.2. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da CoPEFIC, não se
estendendo às entidades que os indicaram.
10.9. É vedada a participação de organizações da sociedade civil que tenham mantido
relação jurídica com pessoa membro da CoPEFIC no último ano.
10.10. É vedada a aprovação de mais de dois projetos do mesmo proponente por ano,
considerados todos os editais do FEC e IFC, não podendo a soma dos projetos incentivados
ser superior a 2% (dois por cento) do montante total disponibilizado para o mesmo
exercício fiscal.
10.10.1. O proponente de projeto cultural, pessoa jurídica, poderá executar,
simultaneamente, até três projetos em um único exercício fiscal, considerados todos os
editais do FEC e IFC.
10.10.2. Para efeito do disposto acima, será considerada a execução simultânea:

1.  no caso do FEC, no período decorrido da aprovação do projeto até a prestação de contas;

2.  no caso do IFC, no período decorrido da homologação da Declaração de Incentivo até a
    prestação de contas.

3.  10.10.3. Os núcleos compostos por pessoas ligadas entre si, por qualquer tipo de vínculo
    profissional, também ficarão sujeitos aos limites previstos acima.

4.  10.10.4. No caso de pessoas jurídicas sem fins lucrativos, considera-se membros de um
    mesmo núcleo os diretores da entidade.

5.  10.11. São vedadas mais de 02 (duas) funções remuneradas a um único profissional
    integrante da equipe do projeto.

10.12. Fica vedada a concessão de apoio financeiro previsto no SIFC a projeto destinado ou
restrito a circuitos privados ou coleções particulares, excetuadas às coleções
particulares visitáveis, que são conjuntos de bens culturais, conservados por pessoa
física ou jurídica, abertos à visitação pública, ainda que esporádica, de acordo com
a legislação pertinente.
10.13. É vedada a utilização de recursos do FEC para cobertura de despesas com marketing,
comunicação, publicidade, propaganda, divulgação, mídias (veiculação de inserções
comerciais de matérias e anúncios pagos na mídia impressa e eletrônica, na internet,
em outdoors e similares), coquetéis e coffee break. Estas despesas poderão ser
apresentadas como contrapartida, desde que expressamente indicadas no projeto
apresentado.
10.14. É vedada a aquisição de imóveis ou terrenos com recursos do FEC. A aquisição de
imóvel ou de terreno poderá ser apresentada como contrapartida, desde que
expressamente indicada no projeto e comprovada.
10.15. É vedado apresentar como contrapartida itens que já sejam de posse da entidade
proponente, ou seja, que foram adquiridos fora do período de execução do projeto,
excluindo da mesma o ônus de dar algo em contrapartida para a execução do
projeto.
10.16. É vedado que os custos com as atividades administrativas do projeto apresentado,
tais como remuneração de pessoal administrativo e seus encargos sociais,
contabilidade, materiais de consumo e expediente, ultrapassem 20% (vinte por
cento) do valor total do projeto, exceto quando se tratar de projeto de manutenção
de entidades, espaços culturais, grupos ou companhias. Neste último caso, é vedado
que os custos administrativos, tais como remuneração de pessoal administrativo e
seus encargos sociais, contabilidade, materiais de consumo e expediente,
ultrapassem 35% (trinta e cinco por cento) do valor total do projeto.
10.17. Ficará impedida de participar deste Edital a Organização da Sociedade Civil que:
10.17.1. Não esteja regularmente constituída ou, se estrangeira, não esteja autorizada a
funcionar no território nacional;
10.17.2. Esteja omissa no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada;
10.17.3. Tenha como dirigente membro de Poder ou do Ministério Público, ou dirigente de
órgão ou entidade da administração estadual, estendendo-se a vedação aos
respectivos cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o segundo grau;
10.17.4. Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos últimos cinco anos,
exceto se:

I. for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e quitados os débitos eventualmente
imputados;

II. for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição;
III.
a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito
suspensivo;
10.17.5. Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a
penalidade:

I. suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a
administração;
II. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública;
III. suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública estadual;
IV. declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar
parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade;
10.17.6. Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou
Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos
8 (oito) anos;
10.17.7. Tenha entre seus dirigentes pessoa:

1.  cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por
    Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível,
    nos últimos 8 (oito) anos;

II. julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em
comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação;
III. considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos
estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei Federal nº 8.429, de 2 de junho de 1992.
10.18. É vedada a participação, em qualquer modalidade prevista neste Edital, de
organização da sociedade civil com projeto(s) que tenha(m) por objeto, envolvam ou
incluam, direta ou indiretamente, delegação das funções de regulação, de fiscalização, de
exercício do poder de polícia ou de outras atividades exclusivas de Estado.

11. DA AVALIAÇÃO DOS PROJETOS
11.1. A seleção das propostas ficará a cargo de 2 (duas) comissões:

1.  A Comissão Técnica (CT) é formada por profissionais que avaliarão tecnicamente a
    viabilidade de execução das propostas, descrita no anexo X, por meio dos critérios técnicos,
    conforme item 11.2;


2.  A Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura De Minas Gerais
    –
    COPEFIC é responsável pela avaliação dos critérios de fomento, conforme item 11.3.

11.2. CRITÉRIOS TÉCNICOS – Na avaliação destes critérios, serão atribuídos 50 (cinquenta)
pontos, distribuídos da seguinte forma:

1.  Urgência das intervenções propostas: 25 (vinte e cinco) pontos

Avalia o estado de conservação das instalações de segurança e a iminência de sinistro.
Entende-se como intervenção urgente uma edificação que apresente:

1.  Risco ao acesso seguro, considerando-se também o risco de colapso da edificação e o
    risco à circulação e transporte de pessoas e bens;

2.  Risco de incêndio e pânico, considerando-se também quaisquer formas de catástrofe
    natural;

3.  Risco de sinistro seja qual furto, roubo, atos de vandalismo e outros.

A pontuação deste critério será a maior das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c'.

II. Viabilidade de execução do projeto: 25 (vinte e cinco) pontos

1.  Relativa ao orçamento: avalia a capacidade de execução do projeto pelo proponente por
    meio do orçamento apresentado. Entende-se como financeiramente viável uma proposta
    orçamentária que:

    1.  apresente coerência entre as ações propostas e o orçamento aventado;

    2.  especifique todos os itens de despesa necessários para a completa execução do
        projeto;

    3.  apresente a memória de cálculo para cada rubrica rigorosa e especificamente
        detalhada;

    4.  indique de que forma como cada rubrica será comprovada na prestação de
        contas, em conformidade com a legislação vigente;

    5.  esteja condizente com os valores praticados no mercado;

    6.  esteja coerente com o cronograma apresentado.

OBSERVAÇÃO: No caso de projetos inscritos na categoria 1 – elaboração e implementação
de projeto de segurança – a planilha orçamentária apresentada deve informar:

*   valores específicos de elaboração do projeto, preferencialmente comprovados com
    orçamentos;

*   rubrica contendo valor global relativo à estimativa de custos da implantação física do
    projeto. Após a elaboração dos projetos, os proponentes contemplados na categoria 1 deverão
    obrigatoriamente apresentar pedido de readequação, contendo a planilha orçamentária que
    informe os valores específicos da implantação física do projeto, conforme item 10.6 desde
    edital. Aprovada a readequação pela COPEFIC, a proposta será firmada por meio de Termo
    Aditivo.

2.  Relativa ao cronograma de execução: Avalia a capacidade de execução do projeto pelo
    proponente por meio do cronograma apresentado. Entende-se como viável no tempo uma
    proposta orçamentária que:

    1.  possua coerência entre as ações propostas e o cronograma aventado;

    2.  especifique e enumere todas as ações necessárias para a realização do projeto
        com prazos adequados, detalhando todas as ações necessárias a completa
        execução do projeto;

    3.  esteja coerente com o orçamento apresentado;

3.  Relativa à competência da equipe: Avalia a viabilidade de execução do projeto por meio
    da equipe selecionada, ou seja, se a equipe possui a qualificação desejada para as funções
    elencadas, bem como se todos os profissionais essenciais à execução foram elencados.
    Entende-se como viável uma proposta na qual:

    1.  a equipe seja suficiente em número e perfil de pessoas;

    2.  cada profissional possua e comprove a competência necessária para a função a
        ser desempenhada no projeto;

    3.  seja composta, prioritariamente, por profissionais mineiros;

    4.  seja coerente com o orçamento e o cronograma apresentados.

A pontuação deste critério será a média aritmética simples das notas concedidas para as
alíneas 'a', 'b' e 'c'.

11.3. CRITÉRIOS DE FOMENTO – Na avaliação destes critérios serão atribuídos 50
(cinquenta) pontos, distribuídos da seguinte forma:

1.  Representatividade e reconhecimento do acervo museológico: 25 (vinte e cinco) pontos

    1.  Representatividade: entende-se por representatividade a atuação do museu e a
        abrangência de seu acervo:

        1.  15 pontos - Representatividade internacional

        2.  20 pontos - Representatividade nacional

        3.  25 pontos - Representatividade regional/local

    2.  Reconhecimento: entende-se por reconhecimento o grau de proteção que a totalidade ou
        parte do acervo possua bem como as premiações que o museu tenha recebido.

        1.  15 pontos - Reconhecimento regional/local

        2.  20 pontos - Reconhecimento nacional

        3.  25 pontos - Reconhecimento internacional

A pontuação deste critério será a média aritmética simples das notas concedidas para as
alíneas 'a' e 'b'.

2.  Democratização do acesso e acessibilidade: 15 (quinze) pontos

    1.  A democratização do acesso é entendida como favorecimento à fruição cultural por meio
        de estratégias objetivas e eficazes de facilitação do acesso aos bens culturais por ele gerados,

beneficiando públicos de diversas naturezas nas diferentes áreas artístico-culturais.
Compreende não exclusivamente:

1.  Valor do ingresso;

2.  Acesso ao local da ação cultural por meio de transporte público;

3.  Outros.

4.  Acessibilidade é entendida como a condição de possibilidade para a transposição dos
    entraves que representam as barreiras para a efetiva participação de pessoas nos vários
    âmbitos da vida social; é condição fundamental e imprescindível a todo e qualquer processo
    de inclusão social, e se apresenta em múltiplas dimensões, incluindo aquelas de natureza
    atitudinal, física, tecnológica, informacional, comunicacional, linguística e pedagógica, dentre
    outras; diz respeito não somente a inclusão de:

    1.  os idosos;

    2.  as lactentes;

    3.  as pessoas acompanhadas por crianças de colo;

    4.  as pessoas com deficiência e/ou

    5.  as pessoas com mobilidade reduzida.

A pontuação deste critério será a média aritmética simples das notas concedidas para as
alíneas 'a' e 'b'.

3.  Fortalecimento da Economia da Cultura: 10 (dez) pontos

Entende-se por fortalecimento da produção cultural a capacidade da instituição
proponente de gerar impacto no desenvolvimento do setor cultural, no seu universo de
abrangência, proporcionando benefícios concretos e diretos ao maior número possível de
público, artistas, técnicos, agentes e entidades culturais parceiras. Deve atender
alternativamente um dos requisitos:

1.  Promoção da formação de público;

2.  Realização de pesquisas e publicações técnicas;

3.  Realização de atividades educativas.

A pontuação deste critério será a maior das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c'.

11.4. CRITÉRIOS DE DESEMPATE

11.4.1. No caso de empate de projetos, será considerada a maior pontuação obtida no
critério listado abaixo, na seguinte ordem:

1.  Urgência das intervenções propostas;

2.  Representatividade e reconhecimento do acervo museológico;

3.  Viabilidade de execução do projeto.

11.4.2. Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será definido por
sorteio, realizado em reunião colegiada da CoPEFIC.


11.5. No decurso da avaliação dos projetos, a COPEFIC poderá vetar, total ou parcialmente,
itens de despesa que considerem inadequados no projeto.

12. DA APROVAÇÃO DOS PROJETOS
12.1. Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, atingirem a nota
mínima de 60 (sessenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11, cabendo ainda
considerar os critérios de classificação descritos no item 13.
12.2. Os projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não atingirem a
nota mínima de 60 (sessenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11.

13. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS
13.1. Projetos classificados
13.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, dentre os aprovados, que atingirem nota
igual ou superior à de corte. Estes serão estabelecidas com base na pontuação das
propostas, considerando-se os critérios do item 11, tendo em vista os limites previstos no
item 5.1.
13.2. Projetos suplentes
13.2.1. Os projetos suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que atingirem nota
inferior à de corte, considerando-se os critérios do item 11, e se enquadram no limite
estabelecido no item 13.2.1.1.

1.  O número de suplentes será, inicialmente, de 25% do total de projetos aprovados neste
certame.

2.  Novos suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo, na medida em que ocorra a
desistência ou a inabilitação de proponentes que possuam projetos aprovados, respeitandose
os limites previstos no item 2.1 deste edital e na disponibilidade orçamentária do exercício
fiscal corrente.

13.2.2. Havendo saldo de recursos orçamentários que não sejam suficientes para a
convocação dos suplentes de acordo com o projeto inscrito e respeitada a ordem de
classificação, a SECULT convocará o proponente suplente, que deverá:

1.  manifestar interesse ou não na contratação do recurso disponível;
2.  propor readequação do orçamento de acordo com a disponibilidade de recursos
observando a qualidade, o objeto e a característica do projeto aprovado, podendo
apenas readequá-lo no aspecto quantitativo;
3.  caso o proponente não tenha interesse em readequar o orçamento do projeto, será
convocado o suplente subsequente.

13.3. Projetos aprovados não suplentes

13.3.1. Os projetos aprovados não suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que
atingirem nota inferior à de corte, considerando-se os critérios do item 11, mas não se
enquadram no limite estabelecido no item 13.2.1.1.
13.3.2. Tais propostas poderão ser convocadas para compor a listagem suplentes
prevista no item 13.2.1.2. 13.4. Projetos desclassificados
13.4.1. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências do item 1.4
deste edital.
13.4.2. Serão desclassificados projetos que sejam considerados semelhantes a
projetos já beneficiados com recursos da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo que
tenham a execução prevista para o mesmo ano.
13.4.3. Para fins de avaliação, será feita a análise comparativa em relação aos objetos,
aos objetivos, aos cronogramas, aos produtos e aos itens das planilhas financeiras dos
projetos.
13.4.4. No caso de um proponente apresentar proposta com valor acima do limite
superior, destinada a custeio com recursos do FEC (vide item 5.1), esta será desclassificada.
13.4.5. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de
execução porventura já efetuadas pelo proponente serão de exclusiva responsabilidade do
mesmo.
13.4.6. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será substituída pela próxima
colocada, utilizando-se como referência a Publicação do Resultado Final, descrita no item
16.

14. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR
14.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela COPEFIC, com base
na pontuação, competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme item
11.4.
14.2. O resultado preliminar detalhado e completo será publicado, pela Secretaria de
Estado de Cultura e Turismo, em seu site www.cultura.mg.gov.br no mesmo dia da
publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A publicação informará o número de
protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor aprovado e o município.
14.3. Ademais, o resultado preliminar informará:
14.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:

a) classificados;
b) suplentes;
c) não suplentes.
14.3.2. Projetos não aprovados;

14.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.
14.4. Com vistas ao princípio da economicidade, a Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo fará publicar o extrato do resultado preliminar do edital no diário oficial do estado
no prazo de até 120 (cento e vinte) dias após o término das inscrições, prorrogáveis em
caso de situação excepcional.

15. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO
15.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na Plataforma Digital, em até 5 (cinco)
dias úteis após a publicação do resultado final, o formulário de análise do projeto, contendo
o parecer de avaliação da COPEFIC.
15.2. O prazo para a solicitação de recursos relativos a não aprovação ou desclassificação
de projetos será de 10 (dez) dias úteis contados a partir da data de disponibilização, na
Plataforma Digital, do formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação
da COPEFIC.
15.3. O recurso deverá ser apresentado por meio de um ofício, em meio físico, assinado
pelo representante legal da entidade proponente e dirigido à Secretaria de Estado de
Cultura e Turismo, alegando o que achar de direito, levando-se em consideração o que foi
apresentado no projeto analisado e o parecer da COPEFIC. Não existe formulário para este
procedimento.
15.4. O recurso poderá ser encaminhado pessoalmente ou via correios, por meio de carta
registrada no prazo assinalado no item 15.2, sendo considerada, neste último caso, a data
de postagem nas agências dos correios.
15.5. Endereço para a postagem dos recursos:
Secretaria de Estado de Cultura e Turismo – SECULT
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia
Cidade Administrativa – Prédio Gerais – 11º andar
Rodovia Papa João Paulo II, nº 4001
Bairro Serra Verde - Belo Horizonte - Minas Gerais – CEP: 31.630-901
15.6. A perda do prazo descrito no item 15.2 implicará na declaração de que o recurso é
intempestivo.
15.7. Será admitido um único recurso para cada projeto, sendo desconsiderados os
recursos interpostos de forma coletiva, bem como os enviados fora do prazo.
15.8. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de
desclassificação ou não aprovação do projeto, não cabendo a inclusão de novas
informações e/ou documentos pendentes para complementação/adequação do projeto.


15.9. A Diretoria de Fomento Cultural apresentará a decisão com base no parecer da
COPEFIC e da SECulT, no prazo de 30 (trinta) dias corridos a contar do recebimento do
recurso.
15.10. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos,
tendo como base o disposto no item 13 deste edital.

16. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL
16.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela COPEFIC, com base
na pontuação, competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme item
11.4.
16.2. O resultado final detalhado e completo será publicado, pela Secretaria de Estado de
Cultura e Turismo, em seu site www.cultura.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do
extrato no Diário Oficial do Estado. A publicação informará o número de protocolo dos
projetos, os nomes dos beneficiários, o valor aprovado e o município.
16.3. Ademais, o resultado preliminar informará:
16.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:
a) classificados;
b) suplentes;
c) não suplentes.
16.3.2. Projetos não aprovados;
16.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.

17. DA HABILITAÇÃO DO PROPONENTE
17.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do
Estado, a SECulT analisará a regularidade fiscal das entidades a serem premiadas.
17.1.1. O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação, as Certidões Negativas
de Débitos ou Certidões Positivas com Efeitos Negativos em vigor:
1. Da Fazenda Municipal
2. Da Fazenda Estadual;
3. Dos Créditos Tributários Federais e da Dívida Ativa da União;
4. De Débitos Trabalhistas;
5. Cadastro de fornecedores Impedidos de licitar e contratar com a
administração pública estadual (CAFIMP);
6. Cadastro de Inadimplência em relação a administração pública (CADIN);
7. Certificado de regularidade do FGTS.
17.1.2. O proponente deverá apresentar, também, sob pena de inabilitação:
1. Formulário de Protocolo do Projeto devidamente assinado pelo representante legal
do projeto;
2. Documentação comprobatória de cadastro de usuário externo no SEI.
17.1.3. Após a publicação do resultado final, a Diretoria de Fomento Cultural solicitará aos
beneficiários o envio da documentação listada no item anterior.
17.1.4. O beneficiário deverá enviar a documentação solicitada para o e-mail institucional da
Diretoria de Fomento Cultural no prazo de 5 dias úteis, a contar da data de solicitação
descrita no item 17.1.2.
17.2. A omissão da apresentação tempestiva de quaisquer dos documentos enumerados no
item 17.1.1 ocasionará a inabilitação do proponente.
17.2.1. Serão inabilitados os projetos cujo proponente ou representante legal ou equipe
constem como inadimplentes na SECULT por não terem regularizado, até a data de
encerramento das inscrições deste edital, suas pendências junto aos instrumentos de
fomento da SECULT, assim como projetos que beneficiem entidades, representantes legais
ou pessoas físicas inadimplentes.
17.3. Em caso de inabilitação do proponente, o projeto será substituído pelo próximo
colocado, utilizando-se como referência a publicação do resultado final, descrita no item 16.

18. DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
18.1. Os proponentes com projetos contemplados neste Edital assinarão o seguinte
instrumento jurídico, conforme art. 13 do Decreto Estadual nº 47.729/2019, para posterior
liberação dos valores aprovados pela COPEFIC e pela Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo, distribuídos em uma ou mais parcelas, conforme parecer técnico da Diretoria de
Fomento Cultural:
1. Termo de Colaboração, respeitando também o Decreto Estadual nº 47.132/2017.

19. DA EXECUÇÃO DO PROJETO
19.1. Em nenhuma hipótese serão aceitas despesas custeadas com os recursos liberados
pelo FEC:
1. realizadas antes da assinatura do instrumento jurídico específico;
2. realizadas antes do repasse de recursos pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo;
3. realizadas após o prazo de execução aprovado pela COPEFIC, observado o item 19.2;
4. em desacordo com a legislação e normativas pertinentes.
19.2. O prazo permitido para a conclusão do projeto ou atividade cultural inscrito neste
Edital será de 12 (doze) meses, contados da data de recebimento da primeira ou única
parcela do recurso aprovado, podendo ser prorrogado, excepcionalmente, por igual
período, mediante solicitação devidamente formalizada e justificada em formulário
específico, a ser apresentada pela instituição à Diretoria de Monitoramento de Prestação
de Contas em até 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.
19.3. O proponente poderá solicitar a readequação do projeto à COPEFIC após a notificação
de liberação do recurso.
19.3.1. Após a elaboração dos projetos, os proponentes contemplados na categoria 1
deverão obrigatoriamente apresentar pedido de readequação, contendo a planilha
orçamentária que informe os valores específicos da implantação física do projeto.
19.3.2. Os proponentes contemplados na categoria 2 deverão obrigatoriamente
apresentar pedido de readequação, caso não enviem, no projeto original, o documento
descrito no item 9.5.2 subitem VII.
19.3.3.
A readequação do projeto será analisada mediante entrega do Formulário de
Pedido de Readequação, Planilha de Readequação do Orçamento e Termo de Compromisso
da Contrapartida, por meio dos quais serão apresentadas as mudanças pretendidas,
conforme formulários e a justificativa para cada alteração.
19.3.4. Na análise da readequação, a COPEFIC poderá vetar, total ou parcialmente,
itens de despesa que considere inadequados no pedido de readequação do projeto.
19.3.5. Qualquer alteração no projeto depois da sua aprovação somente poderá ser
efetivada após a submissão de nova readequação à análise da COPEFIC e obtenção de sua
aprovação, conforme legislação vigente.
19.3.6.
No caso de qualquer solicitação de alteração no projeto, deverá ser preservado
o caráter da proposta originalmente aprovada pela COPEFIC, seus objetivos, competência
da equipe, sobretudo no que diz respeito à abrangência geográfica de seus benefícios
dentro do Estado de Minas Gerais.
19.3.7. Visando priorizar o planejamento das ações e dar maior autonomia ao
Empreendedor/Beneficiário Cultural, será permitido durante a execução do projeto a
apresentação de no máximo 3 (três) propostas, considerando-se o somatório de
readequações e prorrogações.
19.4. Os critérios sobre a execução das propostas aprovadas neste Edital estarão definidos
na Instrução Normativa da SECulT relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que
estiver em vigor na data de publicação do resultado final deste Edital.

20. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
20.1. O beneficiário deverá, no prazo de 60 (sessenta dias) após a execução do projeto,
apresentar à Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas a prestação de contas dos

recursos recebidos e despendidos, devidamente comprovados, conforme ato normativo da
SeCulT, conforme o art. 14 do Decreto Estadual nº 47.729/2019.

20.2. Os critérios sobre a prestação de contas das propostas aprovadas neste Edital estarão
definidos na Instrução Normativa da SECulT relativa ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao
SIFC que estiver em vigor na data de publicação do resultado final deste Edital.

20.3. Os beneficiários contemplados na categoria 1 deverão obrigatoriamente apresentar,
na prestação de contas:

1.  Planta de situação;

II. Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens atuais que
demonstrem a urgência das intervenções;

III. Cópia do Projeto de Segurança Contra Incêndio e Pânico, de acordo com as normas da
ABNT, assinado pelo responsável técnico legalmente habilitado e aprovado pelo Corpo
de Bombeiros Militar de Minas Gerais - CBMMG;

IV. Apresentação de memorial descritivo dos projetos elétrico ou SPDA. O memorial
descritivo deve detalhar todas as etapas/serviços da execução dos projetos descritos
nos itens II e IV acima e elencar as técnicas e materiais a serem utilizados no processo,
dando também a noção do prazo de cumprimento de cada serviço/etapa.

V. Planilha Orçamentária de Custos do projeto de segurança com memorial de cálculo
dos quantitativos físicos assinado pelo responsável técnico;

VI. Cronograma Físico-Financeiro de execução dos projetos assinado pelo responsável
técnico;

VII. Anotação de responsabilidade técnica registrada no Conselho Regional de Engenharia
ART/CREA e/ou Registro de Responsabilidade Técnica registrada no Conselho de
Arquitetura e Urbanismo - RRT/CAU - relativo ao projeto elétrico ou SPDA, aos
levantamentos e ao custo, observada a área proposta e memória de cálculo, assinada
pelo responsável técnico e o comprovante de quitação;

VIII. Licenças ambientais pertinentes ao projeto, tais como: Autorização Ambiental de
Funcionamento (AAF), Licenças Prévia (LP), de Instalação (LI) e de Operação (LO), ou Estudo
de Impacto Ambiental e Relatório de Impacto Ambiental (EIA/RIMA) (quando for o caso)
ou Declaração de que a execução dos projetos não causará danos ao meio ambiente,
assinada pelo responsável técnico.

IX. Termo de Compromisso para Monitoramento da execução assinado pelo responsável
legal da instituição proponente e pelo responsável técnico;

X. Termo de enquadramento nos quesitos da Instrução Técnica nº 01 do CBMMG (Anexo
IX).

20.4. Os beneficiários contemplados na categoria 2 deverão obrigatoriamente apresentar,
na prestação de contas:

1.  Relatório de atividades e metas demonstrando todas as etapas implementadas
conforme plano de trabalho aprovado, devidamente assinado pelo Responsável da
Instituição e Técnico responsável; e

II. Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens atuais que
demonstrem as intervenções.

20.5. Os beneficiários contemplados na categoria 3 deverão obrigatoriamente apresentar,
na prestação de contas:

I. Comprovação de elaboração do Programa de Segurança do Plano Museológico por meio
do Plano elaborado;

II. Registro fotográfico interno e externo da edificação contendo imagens atuais que
comprovem as ações já implementadas até o término do projeto.

III. Relatório de atividades e metas da Instituição para implementação do Programa.

20.6. Quanto à Contrapartida prevista no item 6.1 deste Edital, todos os beneficiários
deverão apresentar:

a) Contrapartida em Plano de Mídia:

Deverão ser anexados à Prestação de Contas materiais que comprovem a realização do
plano de mídia conforme aprovado, sendo anexado as peças veiculadas, como cartazes,
folders, ingressos, dentre outros, observado o item 7 deste Edital. b) Contrapartida em
produtos, relacionados a ações culturais:

Deverão ser anexados à Prestação de Contas, cópias dos comprovantes de pagamentos
(notas fiscais, guias, faturas e/ou documentação equivalente) dos produtos relacionados
as ações culturais e adquiridos para a execução do projeto.

c) No caso da contrapartida seja fornecida conforme item 6.1.1 alíneas 'c', 'd' e 'e':

Deverão ser anexados à Prestação de Contas materiais que comprovem a realização das
ações culturais propostas, por meio de clipping contendo matérias em jornais, em revistas
e em televisão, vídeos e fotos, listas de presenças, certificados de conclusão, dentre outros.

20.7. A documentação referente ao projeto aprovado deverá ser guardada pelo período de
10 (dez) anos, contados do dia útil subsequente ao da apresentação da prestação de contas
junto à SECulT, podendo ser solicitada ao beneficiário, documentação complementar, caso
necessário, a qualquer momento dentro deste prazo.

20.7.1. Decorrido o prazo previsto no item 20.4, a documentação de prestação de contas
ficará sujeita ao desarquivamento para consulta ou exames posteriores, caso ocorra
alguma necessidade pertinente, resguardado o direito de regresso, sem prejuízo de
sanções no caso de serem constatadas irregularidades em trabalho de auditoria ou
supervisão da Controladoria-Geral do Estado – CGE, do TCEMG ou da Secretaria de Estado
de Fazenda de Minas Gerais – SEF.

21. DISPOSIÇÕES FINAIS

21.1. O interessado poderá contratar um terceiro para elaboração da proposta. O valor
máximo permitido para pagamento do item “elaboração do projeto” será de 5% (cinco por
cento) do valor total da proposta.

21.2. A proposta deverá prever o pagamento dos encargos referentes à contratação de
pessoal, quando prevista remuneração da equipe de trabalho, à manutenção da conta
corrente exclusiva para o projeto e tributos.

21.3. O projeto cultural incentivado deverá utilizar, prioritariamente, recursos humanos,
materiais e naturais disponíveis no Estado.

21.3.1. Entende-se como “prioritariamente” o mínimo de 50% (cinquenta por cento) de
recursos materiais, humanos e naturais do Estado.

21.4. Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das
propostas aprovadas neste Edital, bem como os critérios de inadimplemento e de
penalidades aplicadas advindas da apuração de qualquer irregularidade na utilização de
recursos do FEC, estarão definidos na Instrução Normativa da SECulT relativa ao Fundo
Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que estiver em vigor na data de publicação do resultado
final deste Edital e nas demais legislações em vigor.

21.5. Para acompanhamento dos projetos aprovados neste Edital, a Secretaria de Estado
de Cultura e Turismo, por meio da Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas e/ou
da Auditoria Setorial, bem como dos demais órgãos de controle interno e externo, poderá
realizar, a qualquer tempo, visitas técnicas ao projeto cultural.

21.6. Não será permitido o ressarcimento, com recursos do FEC, de despesas realizadas
antes da data do recebimento da primeira parcela ou parcela única dos recursos
concedidos.

21.7. As propostas deverão ser acompanhadas de comprovação específica, quando houver
previsão de recursos complementares de outras fontes, como patrocínio de empresas
privadas, empréstimo bancário e/ou apoio de municípios.

21.8. Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação
de contas, observados o item 20, estarão sujeitos à devolução integral dos recursos
concedidos acrescidos de correções, além das penalidades descritas no Capítulo VII do
Decreto Estadual nº 47.427/2018, considerados também os artigos 20 a 22 do Decreto
Estadual nº 47.729/2019.

21.9. É de responsabilidade dos beneficiários manter todos os dados cadastrais
permanentemente atualizados junto à Diretoria de Fomento Cultural por meio da
Plataforma Digital de Fomento e Incentivo à Cultura.

21.10. É de responsabilidade dos beneficiários manter a regularidade fiscal e trabalhista,
desde o momento da inscrição do projeto até a liberação dos recursos, sob pena de
inabilitação.


21.11. Os proponentes se responsabilizam pela veracidade das informações prestadas no
âmbito deste Edital, sujeitando-se, em caso de não veracidade, à eliminação do processo
seletivo, bem como a outras medidas legais cabíveis.
21.12. A participação da proponente implica na aceitação integral e irretratável dos termos
do presente Edital e seus anexos, não se admitindo alegações futuras de desconhecimento
de fatos que impossibilitem ou dificultem a execução do objeto deste
Edital.
21.13. A SECulT não se responsabilizará por eventuais danos decorrentes da execução do
objeto deste Edital.
21.14. Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento
dos formulários serão prestados pela Diretoria de Fomento Cultural presencialmente ou
por e-mail.
21.14.1. O atendimento presencial realiza-se, **exclusivamente mediante agendamento
prévio**, na Cidade Administrativa de Minas Gerais, Prédio Gerais, 11º andar, Rodovia Papa
João Paulo II, 4001, Bairro Serra Verde, Belo Horizonte/MG, em dias úteis, no horário
de 10h às 16 horas. O agendamento deve ser feito
pelo email fomento@secult.mg.gov.br .

21.14.2. O atendimento virtual realiza-se pelo e-mail: fomento@secult.mg.gov.br ou pelo
chat de mensagens disponível na Plataforma Digital de Fomento e Incentivo à Cultura,
disponível no link http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar .

22. ANEXOS
22.1. O presente Edital contém os anexos abaixo listados:
Anexo I:Resolução nº 10, de 08 de maio de 2019
Anexo II:Requisitos para inscrição de projetos
Anexo III:Critérios de avaliação de projetos
Anexo IV:Modelo do Termo de Colaboração
Anexo V:Formulário de currículo do empreendedor cultural
Anexo VI:Formulário da Planilha de Equipe do Projeto
Anexo VII:Formulário de Currículo da Equipe
Anexo VIII:Formulário de Diagnóstico de Segurança
Anexo IX: Formulário do Termo de enquadramento nos quesitos da Instrução Técnica nº 01
do CBMMG
Anexo X: Composição da Comissão Técnica
Anexo XI: Orientações para cadastro no SEI

Mauricio Canguçu Pereira
Superintendente de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia

Fabio Caldeira
Subsecretario de Cultura

Leônidas Oliveira
Secretário de Estado de Cultura e Turismo

Documento assinado eletronicamente por Fabio Caldeira Castro Silva, Subsecretário de Cultura, em
08/07/2020, às 16:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do Decreto nº
47.222, de 26 de julho de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Maurício Canguçu Pereira, Superintendente, em 08/07/2020, às
16:04, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do Decreto nº 47.222, de 26 de
julho de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Leônidas José de Oliveira, Secretário de Estado, em 08/07/2020, às
17:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do Decreto nº 47.222, de 26 de
julho de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo= 0,
informando o código verificador 16538249 e o código CRC 21A51E34.

Referência: Processo nº 1270.01.0000541/2019-63
SEI nº 16538249
Criado por 10111276608, versão 9 por 10111276608 em 07/07/2020 17:22:51.
