

29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia Processo
SEI nº 2170.01.0000259/2021-54

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA - EDITAL FEC 03/2022
VIA LIBERDADE – PESSOA FÍSICA

A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais (Secult), por meio da Superintendência de
Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia, tendo em vista os termos da Lei Estadual nº 22.627, de
31 de julho de 2017, da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018, e do Decreto Estadual nº 47.427,
de 18 de junho de 2018, comunica que estará disponível para consulta, a par r de 29/04/2022, ο
chamamento público para a inscrição de projetos a serem apoiados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC),
no exercício de sua função programá ca, modalidade “Liberação de Recursos Não Reembolsáveis
Premiação", de acordo com as disposições que se seguem. O período de inscrição será de 14/05/2022 a
13/06/2022.

PREÂMBULO

Cons tuem obje vos deste Edital, além da manutenção do exercício dos direitos culturais, o apoio, a
promoção, a valorização, a difusão e o fortalecimento das diversas manifestações e expressões das artes e
da cultura em Minas Gerais por meio do fomento a eventos do campo da preservação do patrimônio
cultural, com foco na conservação, restauro e capacitações voltadas para as manifestações culturais. Logo,
busca-se com a presente inicia va o fomento à realização de oficinas e ações de capacitação de curta
duração voltadas ao desenvolvimento de técnicos, profissionais, artesãos, mestres de o cios e outros que
atuem ou tenham interesse em atuar na preservação de patrimônio material e imaterial de Minas Gerais,
contemplando a capacitação de agentes culturais, que sejam viabilizadas na rota turís ca do corredor
cultural da "Via Liberadade” nos termos aqui presentes. Para tanto, serão disponibilizados R$ 1.000.000,00
(um milhão de reais) no total.

1.  DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1. OBJETO FINANCIÁVEL: O presente Edital contempla o repasse de recursos des nados ao apoio
financeiro a projetos de caráter prioritariamente cultural via Fundo Estadual de Cultura,
exclusivamente no exercício de sua função programá ca, na modalidade "Liberação de Recursos
Não Reembolsáveis Premiação", pela Secult, para pessoas sicas (proponentes), diretamente
responsáveis pela execução de projetos, no Estado de Minas Gerais, visando à realização de oficinas
e ações de capacitação nos termos do caput do ar go 6º da Lei Estadual nº 22.944/2018, em temá
cas relacionadas aos segmentos apresentados no item 4.1 deste Edital.

1.1.1. Os projetos inscritos poderão contemplar uma das seguintes categorias:
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 1/18
29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

a) Categoria I: oferta gratuita de ações ou a vidades educa vas, forma vas ou de
aperfeiçoamento/qualificação no campo das artes plás cas e o cios, sendo eles: i. Gravura; ii. Desenho; iii.
Pintura; iv. Fotografia;
v. O cios tradicionais, incluindo os da construção civil;

b) Categoria II: oferta gratuita de ações ou a vidades educa vas, forma vas ou de
aperfeiçoamento/qualificação no campo da preservação do patrimônio cultural, sendo elas: i.
Conservação; ii. Patrimônio; iii. Manifestação Cultural; iv. Artesanato;
v. Cozinha Mineira.

1.1.2. As caracterís cas técnicas das propostas estão definidas no Anexo IX deste edital.

1.1.3. A execução e/ou acesso ao público-alvo dos projetos propostos deverá se dar de forma presencial,
podendo ser retransmi da de forma virtual, desde que o acesso à gravação esteja disponível de forma
permanente e gratuita. O beneficiário contemplado neste Edital deverá observar, em todas as etapas de
produção e execução do projeto, as medidas vigentes de prevenção ao contágio e de enfrentamento da
pandemia de COVID-19, publicadas em âmbito federal, estadual e municipal.

1.1.3.1. Caso seja verificada, a qualquer tempo, em qualquer etapa de produção e execução do projeto, a
violação às medidas vigentes de prevenção ao contágio e de enfrentamento da pandemia de COVID-19,
publicadas em âmbito federal, estadual e municipal, o executor do projeto será DESCLASSIFICADO ou terá
sua prestação de contas rejeitada, devendo a Secult tomar todas as medidas administra vas e judiciais
cabíveis, apresentadas neste Edital e presentes na legislação vigente.

1.1.4. É vedada a inscrição de pessoa sica executora de projeto cuja proposta contenha conteúdo
preconceituoso e/ou que seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres
e ou conteúdo criminoso.

1.2. VIGÊNCIA: o presente edital terá a vigência de 12 (doze) meses, contados a par r da data de publicação,
sendo prorrogável, em situação excepcional, por uma única vez e por igual período.

1.3. ABRANGÊNCIA: o presente Edital contemplará apenas os municípios circunscritos na área geográfica
abrangida no Via Liberdade pelo Estado de Minas Gerais, conforme anexo X, devendo as ações se limitarem
ao espaço sico do referido estado, não se estendo para outras unidades federa vas.

1.4. CONCEITOS: para os fins deste instrumento, denomina-se:

a) Proponente: pessoa sica que venha a inscrever projeto cultural por meio deste Edital, observadas as
condições descritas no item 3, representando-o legalmente.

b) Beneficiário: o proponente que teve seu projeto aprovado, e, após o processo de contratualização,
receberá o repasse dos recursos públicos, assumindo a responsabilidade legal junto à Secult.

c) Contrapar da: a vidade cultural gratuita, economicamente mensurável, relacionada ao objeto do
projeto proposto, a ser realizada pelo beneficiário após a viagem, em Minas, como forma de retorno à
população e que contribua para o desenvolvimento da cultura local.

d) Oficina: a vidade voltada para a formação e/ou aperfeiçoamento em determinado
tema/assunto/disciplina/técnica, neste caso, com vinculação às artes plás cas e o cios e à preservação do
patrimônio cultural. As oficinas temá cas estão voltadas à aplicação, em a vidades prá cas, do conhecimento
apresentado, auxiliando o aluno a fixá-lo. Pode-se estruturar por meio de percurso forma vo cujos
componentes/módulos curriculares sejam interrelacionados e interdependentes entre si (exigem pré-
requisito) ou não. Espera-se grande par cipação dos alunos, sendo a atuação do professor/tutor mais
relacionada à mediação e à mentoria.

e) Percurso forma vo: conjunto de metodologias educa vas que, juntas, cons tuem um processo de
formação, aperfeiçoamento e/ou qualificação. Se estrutura, geralmente sob uma base curricular
desenvolvida para viabilizar o ensino de determinado tema, disciplina ou habilidade e possibilitar o
processo de aprendizagem.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 2/18
29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

f) Via Liberdade: O Via Liberdade é uma das principais ações previstas no programa Reviva Turismo. O
projeto busca as oportunidades turís cas con das no percurso de 1.179 quilômetros da BR-040, sendo 830
km em Minas Gerais, por meio de ações e programas estratégicos, que incluem patrimônios da
humanidade, paisagens entre montanhas e mar, cidades imperiais, natureza exuberante, horizontes,
capitais, metrópoles, comidas picas, tradições, sertão, arte e contemporaneidade.

1.4.1. Para este Edital serão considerados os projetos apresentados que tenha na sua abrangência
geográfica, para fins de execução, os municípios mineiros descritos no anexo X deste edital (Relação dos
municípios abrangidos pela Via Liberdade – MG).

1.5. REQUISITOS: Poderão ser financiados com recursos do FEC, de acordo com a Lei Estadual
22.944/2018 e o Decreto Estadual nº 47.427/2018, os projetos apresentados por pessoa sica que atendam
aos seguintes requisitos:

1.5.1. Sejam considerados de interesse público;

1.5.2. Sejam projetos de caráter prioritariamente cultural;

1.5.3. Visem à produção, à exibição, à u lização, ou à circulação pública de bens ar s cos e culturais;

1.5.4. Contribuam para a garan a do pleno exercício dos direitos culturais e democra zação do acessoaos
bens e serviços culturais;

1.5.5. Visem à promoção do desenvolvimento cultural regional.

2.  DA DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA

2.1. Será disponibilizado para este certame R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais) brutos dividido
em 50(cinquenta) prêmios, de acordo com a disponibilidade orçamentária e financeira.

2.2. Os recursos acima mencionados correrão à conta da dotação orçamentária abaixo e dotações
subsequentes: 4491.13.392.056.4291.0001.3.3.90.31.04.1.59.1 (custeio)

3.  DOS BENEFICIÁRIOS

3.1. Serão contempladas neste Edital pessoas sicas responsáveis pela execução de projetos no
Estado de Minas Gerais, que visem o apoio, a promoção, a valorização, a difusão e o
fortalecimento das diversas manifestações e expressões das artes e da cultura mineira, nos
termos do item 1.1 deste Edital.

3.2. Os proponentes deverão comprovar domicílio há pelo menos um ano no Estado de Minas
Gerais, além de comprovar experiência prévia de no mínimo um ano na realização, com efe
vidade, de ações/a vidades culturais, conforme previsto no Art. 48, I, a do Decreto
47.427/2018.

3.2.1. A execução das ações deverá respeitar o disposto no item 1.3 deste edital

3.3. Não é permi da a par cipação neste Edital de menores de 18 anos de idade.

4.  DA ÁREA ARTÍSTICO-CULTURAL

4.1. Os projetos, de acordo o item 1.1 e com o art. 6º da Lei Estadual nº 22.944/2018, deverão
enquadrar-se na seguinte área ar s co-cultural, conforme definições abaixo:

III - artes visuais, incluindo artes plás cas, design ar s co, design de moda, fotografia, artes gráficas, filatelia,
numismá ca e congêneres;

V preservação e valorização do patrimônio imaterial, inclusive culturas tradicionais, populares,
artesanato e cultura alimentar;
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 3/18



29/04/22, 12:41
VI preservação e restauração do patrimônio material, inclusive o arquitetônico, o paisagís co e o
arqueológico.

6.  DOS LIMITES PARA FINS DE SOLICITAÇÃO DOS BENEFÍCIOS

7.  1.  Neste Edital fica estabelecida a premiação, em valores brutos, da seguinte forma:
Categoria 1: oferta gratuita de ações ou a vidades educa vas, forma vas ou de
aperfeiçoamento/qualificação no campo das artes plás cas e o cios, sendo eles:

a) Gravura - xilogravura, gravura em metal, serigrafia, litografia, técnicas alterna vas, novas mídias,
híbrida e no campo expandido: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

b) Desenho - técnicas e meios tradicionais, novas mídias, técnicas mistas, ilustração, HQ, desenho
contemporâneo e em campo expandido: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

c) , pintura
Pintura - técnicas e meios tradicionais, novas mídias, técnicas mistas, grafi
contemporânea e em campo expandido: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

d) Fotografia - analógica, digital, técnicas tradicionais, novas mídias e em seu campo expandido: 5
prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

e) O cios tradicionais incluindo os da construção civil - que promovam os saberes e fazeres do estado
deMinas Gerais: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos.
|| de ações ou a vidades educa vas,
Categoria II: oferta gratuita
forma vas ou de aperfeiçoamento/qualificação no campo da preservação do patrimônio
cultural, sendo elas:

a) Conservação - propostas na área de conservação e restauração do patrimônio material, inclusive
oarquitetônico, o paisagís co e o arqueológico: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

b) Patrimônio - propostas que promovam a preservação e valorização do patrimônio cultural: 5 prêmiosde
R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

c) Manifestação Cultural - propostas na área do patrimônio imaterial e culturas tradicionais: 5 prêmios de
R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

d) Artesanato - contemporâneo e tradicional: 5 prêmios de R$20.000,00 (vinte e mil reais) brutos;

f) Cozinha Mineira - propostas na área da cultura alimentar de Minas Gerais: 5 prêmios de R$20.000,00
(vinte e mil reais) brutos.

8.  1.  1.   O valor dos prêmios acima, que se trata de montante bruto, fica sujeito a recolhimento de impostos,
nas condições previstas em legislação vigente na data de liberação dos recursos.

9.  1.  1.   O valor a ser descontado de Imposto de renda, assim como os demais tributos incidentes sobre o
prêmio são de responsabilidade do beneficiário a par r do momento em que se tem o fato gerador
proviniente do recebimento dos recursos da premiação prevista, não se impondo à Secult quaisquer
obrigações tributárias, atuando meramente como agente de retenção tributária.

10. 1.  A critério da SECULT, com o auxílio da Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incen vo à Cultura -
Copefic, poderá haver tanto o intercâmbio de recursos entre as categorias e/ou linhas de ação, quanto a
definição de número de prêmios para cada área ar s co-cultural, conforme item 4.1 do edital. Para tanto a
SECULT e a Copefic levarão em conta eventual saldo de recursos, quando houver, e/ou a demanda
proporcional de projetos e recursos apurada em cada categoria/linha de ação e/ou área ar s cocultural
observando, ainda, a ordem de classificação dos projetos aprovados, conforme item 16.

11. 1.  Após o encerramento da análise dos projetos, considerando-se inclusive o disposto no item 5.1.2, o
saldo remanescente do montante previsto no edital para os projetos considerados aprovados, se houver,
ficará à disposição do FUNDO ESTADUAL DE CULTURA – FEC, conforme art. 39 do Decreto 47.427/2018.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 4/18
29/04/22, 12:41
12. DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

13. 1.  Cabe ao beneficiário, obrigatoriamente, apresentar no projeto contrapar da não-financeira,
de acordo com ar go 19, inciso II da Lei nº 22.944/2018.

14. 1.  1.   A contrapar da não-financeira, a qual dispõe o item 6.1, deve ser financeiramente mensurável,
equivalente a no mínimo 10% do valor total do projeto e pode ser oferecida em uma ou várias das formas
listadas nas alíneas a seguir, para ambas as Categorias:

a) Contrapar da em bens ou produtos relacionados às ações culturais, desde que sua execução
e/ouacesso ao público alvo se dê forma gratuita presencialmente ou de maneira remota, desde que o
acesso à gravação esteja disponível de forma permanente e gratuita.

b) Contrapar da em serviços relacionados a ações culturais tais quais oficinas, workshops,
palestras, seminários e congêneres, desde que executados ou cujo acesso ao público se dê de forma gratuita
presencialmente ou de maneira remota, desde que o acesso à gravação esteja disponível de forma
permanente e gratuita.

c) Contrapar da em apresentação ar s ca cuja execução e/ou acesso ao público alvo se dê de
formagratuita presencialmente;

d) Contrapar da em a vidade sociocultural, desde que configure ação cultural gratuita
presencialmenteou de maneira remota, desde que o acesso à gravação esteja disponível de forma
permanente e gratuita.

15. 1.  No caso descrito nas alíneas 'a', 'b', 'c' e 'd' do item 6.1.1, a contrapar da deve, cumula vamente: a)
ser executada pelo beneficiário deste Edital;

b) indicar:
i. Detalhamento (o quê, como, para quê e por quê); ii. O local e a
data da realização/disponibilização, no que couber; e iii. De que
modo comprovará a sua realização.

16. 1.  Todos os custos per nentes à realização da contrapar da devem ser considerados quando da proposta,
tais como materiais, equipamentos e etc., sendo a aprovação de competência da Copefic.

17. 1.  Em nenhuma circunstância, os custos per nentes à realização da contrapar da serão pagos com
recursos do FEC, ou por meio de quaisquer outros instrumentos públicos de financiamento à cultura.

18. 1.  A realização da contrapar da será objeto de acompanhamento e fiscalização pela Secult, podendo,
para este fim, ser realizada vistoria “in loco".

19. 1.  Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesas que serão realizadas no
projeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo considerados tanto os itens a serem
custeados com recursos do Fundo Estadual de Cultura quanto os itens custeados com recursos de Contrapar
da.

20. 1.  1.   Exclusivamente para o cálculo de percentual (90% do valor total proveniente de recursos FEC e 10%
do valor total oferecido como contrapar da não-financeira), deve-se desconsiderar os rendimentos
auferidos de aplicação financeira.

21. 1.  Para o presente Edital, não será aceita a contrapar da financeira.

22. 1.  Não serão aceitos como contrapar da ações custeadas com recursos provenientes, direta ou
indiretamente, de leis de incen vo à cultura e de fundos de cultura, nacional, estaduais ou municipais ou
da Lei Federal nº 14.017/2020 – Lei Aldir Blanc.

23. DO PLANO DE MÍDIA

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 5/18
29/04/22, 12:41
24. 1.
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital
É obrigatória a apresentação de um plano de mídia como parte integrante do projeto
aprovado, em que deverá constar a divulgação do apoio ins tucional do Governo do
Estado e do FEC, tomando como parâmetros o plano básico de divulgação, se houver, e o
manual de iden dade visual e aplicação de marcas de que trata o art. 7º do Decreto nº
47.427/2018.

25. 2.  O plano de mídia constante do projeto aprovado pela Copefic passa a ser vincula vo no
que se refere à divulgação do projeto, cabendo ao órgão colegiado a análise do plano
quanto à visibilidade das marcas em relação ao montante aportado pelo FEC.

26. 1.  1.   A aplicação da logomarca em todos os itens descritos e aprovados no plano de
mídia somente poderá ser veiculada mediante aprovação de requerimento subme
do à apreciação da Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e
Gastronomia.

27. 1.  Deverá ser citado o apoio ins tucional do Fundo Estadual de Cultura e do Governo
do Estado de Minas Gerais em todo material de divulgação, antes de
apresentações, entrevistas e nos produtos culturais resultantes do projeto, como
releases, sites, banners, marcadores, livros CDs e DVDs, conforme regras do
governo vigentes.

28. 1.  A marca do Fundo Estadual de Cultura deverá ser divulgada evidenciando o “apoio
ins tucional" deste mecanismo conforme manual de iden dade visual e aplicação
de marcas de que trata o art. 7º do Decreto nº 47.427/2018.

29. 3.  A não veiculação do apoio ins tucional ensejará a devolução atualizada dos valores
repassados.

30. DA FASE DE INSCRIÇÃO DO PROJETO

31. 1.  É obrigatório o cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incen vo à Cultura nos termos
da Resolução SEC nº 010, de 08 de maio de 2019 (Anexo I deste Edital).

Os requisitos para a inscrição de projetos estão descritos no Anexo III deste Edital.

32. 2.
33. 3.  A plataforma digital estará disponível para as inscrições de projetos a par r das 00h00 do
dia 14/05/2022 até as 23h59 do dia 13/06/2022, horário de Brasília.

34. 4.  Os interessados em par cipar deste Edital, nos termos do item 3, poderão inscrever
apenas 01 (um) projeto da sua autoria ou do mesmo núcleo de profissionais, observado
o disposto no ar go 6º, §3º, do Decreto 47.427/2018.

35. DA DOCUMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA

36. 1.  A não apresentação do Formulário de currículo do proponente/beneficiário cultural
bem como do Formulário de capacitação (Anexo V), documentos especificados nos itens
9.2 e 9.3 implicará na desclassificação do proponente.

37. 2.  Todos os documentos listados abaixo devem ser apresentados nas propostas para ambas
as categorias, preenchidos de forma clara e obje va.

38. 1.  Formulário de currículo do beneficiário cultural: devem ser apresentadas as ações
e a vidades que o proponente já realizou, em consonância com seu obje vo e com
o projeto proposto. É necessário anexar, ao formulário, dossiê de no máximo dez
páginas, comprovando a atuação na área cultural, que contenha clippings,
reportagens, publicações e materiais impressos, em que o nome do proponente
esteja devidamente assinalado com marcador de texto, em consonância as áreas
de atuação conforme item 1.1.1. deste Edital.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 6/18


29/04/22, 12:41

SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

9.2.2. Formulário de capacitação (Anexo V): para as a vidades forma vas, como cursos,
oficinas, workshops, seminários e congêneres, tanto para as custeadas com os
recursos do FEC quanto as que sejam parte da contrapar da oferecida, devendo
mencionar a diferença entre elas, e que apresente o detalhamento da execução
conforme Anexo IX deste Edital.

9.3. Os proponentes são responsáveis pela veracidade das informações prestadas, arcando
com as consequências de eventuais erros no preenchimento, no envio dos arquivos
eletrônicos e demais documentos.

10. DAS VEDAÇÕES

10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018 e no Decreto Estadual
no
47.427/2018, e demais vedações presentes neste edital.

10.2. É vedada a par cipação de pessoa jurídica com e sem fins lucra vos neste Edital.

10.3. É vedada a qualificação de órgão ou en dade da administração pública municipal, estadual
oufederal, direta e indireta, como beneficiário deste edital.

10.4. É vedada a qualificação de órgão ou en dade da união como beneficiário do FEC, bem
como desuas respec vas associações de amigos.

10.5. É vedada a inscrição de mais de um projeto por proponente, ou núcleo profissional, neste
Edital. Caso isso ocorra, será considerado o projeto inscrito por úl mo.

10.6. É vedada a inscrição de projeto cuja proposta contenha conteúdo preconceituoso e/ou
que seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e
ou conteúdo criminoso.

10.6.1. A presença deste po de conteúdo na proposta será considerada como violação de
interesse público.

10.6.2. Caso seja constatado, a qualquer tempo, a presença de conteúdo preconceituoso
e/ou criminoso, o projeto será DESCLASSIFICADO ou terá sua prestação de contas
rejeitada, devendo a Secult tomar todas as medidas administra vas e judiciais
cabíveis, apresentadas neste Edital e presentes na legislação vigente.

10.7. É vedado que qualquer formulário ou documento seja juntado ao projeto após o
encerramento das inscrições.

10.8. É vedada a par cipação de servidores a vos da SECULT, cônjuge, companheiro, parente ou
afimaté o segundo grau na equipe dos projetos inscritos no Fundo Estadual de Cultura.

10.9. No exercício do mandato, é vedado ao membro da comissão paritária estadual de
fomento e incen vo à cultura COPEFIC (comissão de seleção), tular ou suplente,
apresentar projeto por si ou par cipar da equipe de projetos apresentados por terceiros.

10.9.1. Caracterizado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo grau
entre o postulante ao incen vo e algum membro da COPEFIC, este não par cipará
da análise e da votação do projeto, o que deverá ser registrado em ata de reunião.

10.9.2. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da COPEFIC, não se
estendendo às en dades que os indicaram.

10.10. É vedada a aprovação de mais de um plano de trabalho a tulo de proposta de execução
do projeto do mesmo proponente por ano, considerados todos os editais do FEC e IFC,
não podendo a soma dos projetos incen vados ser superior a 2% (dois por cento) do
montante total disponibilizado para o mesmo exercício fiscal, conforme Art. 6º do
Decreto 47.427/2018.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 7/18

29/04/22, 12:41

SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

10.10.1. O proponente de plano de trabalho para execução projeto cultural, pessoa sica,
poderá executar, simultaneamente, até três planos de trabalho em processos de
chamamento dis ntos em um único exercício fiscal, considerados todos os editais
do FEC e IFC, conforme Art. 6º, § 1º do Decreto 47.427/2018.

10.10.2. Para efeito do disposto acima, será considerada a execução simultânea:
I - no caso do FEC, no período decorrido da aprovação do projeto até a prestação de contas;
II
- no caso do IFC, no período decorrido da homologação da declaração de incen vo até a prestação de
contas.

10.10.3. Os núcleos compostos por pessoas ligadas entre si, por qualquer po de vínculo profissional,
também ficarão sujeitos aos limites previstos acima. No caso de pessoas jurídicas sem fins lucra vos,
considera-se membros de um mesmo núcleo os diretores da en dade.

10.10.4. Fica vedada a concessão de apoio financeiro previsto no SIFC a plano de trabalho para execução
de projeto des nado ou restrito a circuitos privados ou coleções par culares, excetuadas as coleções par
culares visitáveis, que são conjuntos de bens culturais, conservados por pessoa sica ou jurídica, abertos à
visitação pública, ainda que esporádica, de acordo com a legislação per nente.

10.10.5. É vedada a u lização de recursos do FEC para cobertura de despesas com coquetéis e coffee break.

10.10.6. É vedada a aquisição de imóveis ou terrenos com recursos do FEC.

10.10.7. Ficará impedido de par cipar deste edital o proponente que:

10.10.8. Esteja omisso no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada;

10.10.9. Tenha sido punido com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade:
a)
suspensão de par cipação em licitação e impedimento de contratar com a administração;
b) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública;
c)
suspensão temporária da par cipação em chamamento público e impedimento de celebrar parceria
ou contrato com órgãos e en dades da esfera de governo da administração pública estadual;
d) declaração de inidoneidade para par cipar de chamamento público ou celebrar parceria ou contrato
com órgãos e en dades de todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os mo vos determinantes
da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade;

10.10.10. Tenha do contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por tribunal ou conselho de contas
de qualquer esfera da federação, em decisão irrecorrível, nos úl mos 8 (oito) anos;

10.10.11. Cujo representante seja pessoa:
a)
julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em comissão ou função de
confiança, enquanto durar a inabilitação;
b) considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos estabelecidos da Lei
Federal nº 8.429, de 2 de junho de 1992.

10.11. É vedada a aquisição de bens permanentes ou de capital (a exemplo de equipamentos, maquinário,
instrumentos musicais, livros, entre outros equipamentos que sejam considerados bem duráveis) com
recursos do FEC neste Edital. O Classificador Econômico da Despesa da Secretaria de
Planejamento
anual-loa
e Gestão
Seplag
poderá
ser
consultado
no
link:
hps://seplag.mg.gov.br/pagina/planejamento-e-orcamento/lei-orcamentaria-anual-loa/leiorcamentaria-

11. DA FASE DE AVALIAÇÃO DOS PROJETOS - ANÁLISE DE MÉRITO DOS PROJETOS

11.1. A Copefic (Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incen vo à Cultura) avaliará os projetos
conforme os seguintes critérios:
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 8/18

29/04/22, 12:41

SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

11.1.1. Critérios técnicos – na avaliação destes critérios, serão atribuídos 100 (cem) pontos, distribuídos da
seguinte forma:

1.  Conceito e conteúdo do projeto: 20 (vinte) pontos

Avalia a qualidade da redação do projeto, entendida como a coerência entre o conceito (natureza do
projeto) e o conteúdo (descrição das ações propostas, incluindo a contrapar da). Neste critério são
avaliadas:

a) Exemplaridade: entende-se como exemplar uma ação que possa ser reconhecida e tomada como
exemplo e/ou referência em sua área ar s co-cultural;

b) Relevância: entende-se como relevante uma ação que preencha alguma lacuna ou supra alguma
carência constatada em sua área ar s co-cultural;

c) Potencial inovador: entende-se como inovadora uma ação cultural que ar cula cria vamente ideias e
técnicas apresentando graus de inedi smo e/ou novidade para seu segmento cultural e/ou que possua
caráter empreendedor no campo da cultura;

d) Con nuidade: entende-se como con nua uma ação cultural que comprove a experiência bemsucedida
de, pelo menos, 3 edições anteriores de modo regular e sustentável.

A pontuação deste critério será a média aritmé ca simples das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b'; 'c' e
'd', cada qual valendo 20 pontos.

II. Viabilidade de execução do projeto: 25 (vinte e cinco) pontos

a) Rela va ao orçamento: avalia a capacidade de execução do projeto pelo proponente por meio do
orçamento apresentado. Entende-se como financeiramente viável uma proposta orçamentária que:

i. apresente coerência entre as ações propostas e o orçamento aventado, levando-se em conta
a adequação dos valores apresentados em orçamento aos custos necessários para a consecução dos
obje vos do projeto;

ii. especifique todos os itens de despesa necessários para a completa execução do projeto;iii.
apresente a memória de cálculo para cada rubrica rigorosa e especificamente detalhada;

iv. indique de que forma como cada rubrica será comprovada na prestação de contas, em
conformidadecom a legislação vigente;

V. esteja condizente com os valores pra cados no mercado, comprovando-os por meio de
apresentaçãode pesquisas de preço ocorridos em prazo inferior a 180 dias da apresentação em orçamento;
vi. esteja coerente com o cronograma apresentado.

b) Rela va ao cronograma de execução: avalia a capacidade de execução do projeto pelo proponente por
meio do cronograma apresentado. Entende-se como viável no tempo uma proposta orçamentária que:

i. possua coerência entre as ações propostas e o cronograma aventado; ii. especifique e enumere todas as
ações necessárias para a realização do projeto com prazos adequados, detalhando todas as ações, desde a
pré-produção até a pós-produção; iii. esteja coerente com o orçamento apresentado, considerando-se os
prazos necessários para a liquidação das despesas elencadas e de demais custos provenientes da execução;

c) Rela va à natureza e estrutura: avalia se a proposta, tal qual foi apresentada, tem aderência ao objeto
deste Edital, entendido a par r dos itens 1.1, 1.3. e 1.4. e seus subitens, bem como se a proposta é exequível
com os recursos financeiros, humanos e materiais descritos.

A pontuação deste critério será a média aritmé ca simples das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c',
cada qual valendo 25 pontos.

III. Capacidade técnica rela va à ação proposta: 25 (vinte e cinco) pontos

a) Avalia o histórico profissional do proponente, ou seja, analisa a coerência entre a comprovação de
atuação cultural apresentada e a natureza do projeto, por meio da qualificação dos comprovantes
anexados ao projeto.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 9/18




29/04/22, 12:41 SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

b) Avalia a viabilidade de execução do projeto. Entende-se como viável uma proposta na qual:

i. cada profissional possua e comprove, por meio de currículos, documentos, materiais apresentados, a
competência necessária para a função a ser desempenhada no projeto; ii. seja coerente com o orçamento
e o cronograma apresentados.

A pontuação deste critério será a média aritmé ca simples das notas concedidas para as alíneas 'a' e 'b',
cada qual valendo 25 pontos.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&infr... 10/18

29/04/22, 12:41 SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

IV. Democra zação do acesso e Acessibilidade: 15 (quinze) pontos

A democra zação do acesso é entendida como favorecimento à fruição cultural por meio de estratégias
obje vas e eficazes de facilitação do acesso aos bens culturais gerados, beneficiando públicos de diversas
naturezas nas diferentes áreas ar s co-culturais. Esta noção anda de par em par com a acessibilidade, que
é entendida como a condição de possibilidade para a transposição dos entraves que representam as
barreiras para a efe va par cipação de pessoas nos vários âmbitos da vida social; é condição fundamental e
imprescindível a todo e qualquer processo de inclusão social, e se apresenta em múl plas dimensões,
incluindo aquelas de natureza a tudinal, sica, tecnológica, informacional, comunicacional, linguís ca e
pedagógica, dentre outras. Diz respeito a: a) A gratuidade do acesso;

b) As caracterís cas do(s) local(ais) de realização do projeto no que se refere as possibilidades de
mobilidade e transporte até o local, quando local sico, ou de usabilidade, quando plataforma virtual;

c) Amplitude do acesso, quando referente ao público alvo, incluindo as pessoas com deficiência,
mobilidade reduzida, idosos, lactantes e/ou acompanhadas por crianças de colo, crianças, entre outros. d)
Facilitação da linguagem; e

e) Adoção de tecnologias assis vas.

A pontuação deste critério será a média aritmé ca simples das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b', 'c',
'd' e 'e' cada qual valendo 15 pontos.

V. Fortalecimento da Economia da Cultura: 15 (quinze) pontos

Avalia a capacidade do projeto em gerar emprego, renda e/ou fomentar a produção de serviços na região,
além de promover efervescência cultural, o reconhecimento e o fortalecimento do valor cultural local. Deve
atender a um ou mais dos requisitos: a) promoção da formação de público;

b) promoção de profissionalização de profissionais da cultura;

c) fomento da cadeia de produção cultural local;

A pontuação deste critério será a maior das notas concedidas para as alíneas 'a', 'b' e 'c', cada qual valendo
15 pontos.

11.1.3. será permi da a execução dos projetos somente nos municípios delimitados no Anexo X deste edital

11.1.4. Critérios de desempate
No caso de empate dos projetos, será considerada a seguinte ordem:

I. Viabilidade de execução do projeto;

II. Conceito e conteúdo do projeto;

III. Democra zação do acesso e acessibilidade;

Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será definido por sorteio, realizado em
reunião colegiada da Copefic.

11.2. No decurso da avaliação dos projetos, a Copefic poderá vetar, total ou parcialmente, itens de despesa
que considerar inadequados no projeto ou a vidade.

12. DA APROVAÇÃO DOS PROJETOS

12.1. Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, a ngirem a nota mínima de
70 (setenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11, cabendo ainda considerar os
critérios de classificação descritos no item 13.

12.2. Os projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não a ngirem a nota
mínima de 70 (setenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11.

13. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&inf... 11/18

29/04/22, 12:41 SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

13.1. PROJETOS CLASSIFICADOS

13.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota igual
ou superior à de corte. Estes serão estabelecidos com base na pontuação das
propostas, considerando-se os critérios do item 11.

13.2. PROJETOS SUPLENTES

13.2.1. Os projetos suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que a ngirem nota inferior
à de corte, considerando-se os critérios do item 11.

13.2.1.1. Os projetos suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo caso ocorra a desistência ou a
inabilitação de proponentes que possuam projetos classificados, respeitando-se os limites orçamentários
previstos no item 2.1 e na disponibilidade orçamentária do exercício fiscal corrente.

13.3. PROJETOS DESCLASSIFICADOS

13.3.1. Serão desclassificados os projetos cujo proponente/representante legal ou equipe
constem como inadimplentes na Secult por não terem regularizado, até a data de
encerramento das inscrições deste Edital, suas pendências junto aos instrumentos
de fomento da Secult.

13.3.2. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências dos itens 1.1, 1.3,
1.4, 4.1 e 9.2 deste Edital e seus subitens.

13.3.3. Serão desclassificados projetos que sejam considerados semelhantes a projetos já
beneficiados com recursos da Secult que tenham a execução prevista para o mesmo
ano. Para fins de avaliação, será feita a análise compara va em relação aos objetos,
aos obje vos, aos cronogramas, aos produtos e aos itens das planilhas financeiras dos
projetos.

13.3.4. No caso de um proponente apresentar proposta com valor acima do valor do prêmio
estabelecido des nada ao custeio com recursos do FEC (vide item 5.1), esta será
desclassificada.

13.3.5. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de execução
porventura já efetuadas pelo beneficiário serão de exclusiva responsabilidade do
mesmo.

13.3.6. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será subs tuída pela próxima colocada,
u lizando-secomo referência a pontuação final de cada projeto.

14. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR

14.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic, com base na
pontuação das propostas.

14.2. O resultado preliminar detalhado e completo será publicado, pela Secretaria de Estado de
Cultura e
Turismo, em seu site www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do
Estado. A publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor
aprovado, e o município.

14.3. Ademais, o resultado preliminar informará:

14.3.1. Projetos aprovados, quais sejam:
a) Classificados;

b) Suplentes;

14.3.2. Projetos não aprovados;

14.3.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&inf... 12/18



29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital
14.4. A Secult fará publicar o extrato do resultado preliminar deste Edital no Diário Oficial do Estado no
prazo de até 120 (cento e vinte) dias, prorrogáveis em caso de situação excepcional, contados da data de
término das inscrições.

15. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO
15.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na Plataforma Digital, em até 5 (cinco) dias
úteis após a publicação do resultado preliminar, o Formulário de Análise do Projeto, contendo
o parecer de avaliação da Copefic.
15.2. O prazo para a interposição de recursos rela vos à desclassificação de projetos será de 5
(cinco) dias úteis contados a par r da data de publicação do resultado preliminar contendo os
mo vos de desclassificação/eliminação.
15.3. O prazo para a interposição de recursos rela vos a não aprovação ou em face da pontuação
atribuída de projetos será de 5 (cinco) dias úteis contados a par r da data de disponibilização,
na Plataforma Digital, do Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação
da Copefic.
15.4. O recurso deverá ser apresentado via Sistema SEI!MG, assinado pela pessoa sica proponente
e dirigido ao Secretário de Estado de Cultura e Turismo, (Pe cionamento Novo: SECULT FEC
Recurso Administra vo) alegando o que achar de direito, levando-se em consideração o que
foi apresentado no projeto analisado e o mo vo de desclassificação ou parecer da Copefic.
Não existe formulário modelo para este procedimento.
15.5. Em nenhuma circunstância serão aceitos recursos encaminhados em meio sico, quer sejam
entregues pessoalmente quer sejam enviados via Correios.
15.6. A perda do prazo descrito nos itens 15.2 e 15.3 implicará na declaração de que o recurso é
intempes vo.
15.7. Será admi do um único recurso para cada projeto, sendo desconsiderados os recursos
interpostos de forma cole va, bem como os enviados fora do prazo.
15.8. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de
desclassificação ou não aprovação do projeto, não cabendo a inclusão de novas informações
e/ou documentos pendentes para complementação/adequação do projeto.
15.9. A Diretoria de Fomento Cultural incluirá no SEI!MG, no prazo de 10 (dez) dias úteis a contar
do recebimento do recurso, a decisão proferida pelo Secretário de Estado de Cultura e
Turismo, que decidirá os recursos eventualmente interpostos, nos termos do ar go 44, II da
Lei 14.184/2002, com base no parecer apresentado pela Copefic.
15.10. No caso dos recursos recebidos e providos, será redefinida a classificação dos
projetos, tendo como base o disposto no item 13 deste Edital.
15.9.1. Os recursos serão direcionados à autoridade que proferiu a decisão impugnada
(Ccpefic), assim, por aquela responsável pela publicação do Edital, a qual, se não
reconsiderar a decisão, deverá encaminhá-lo à autoridade imediatamente superior.
Tal previsão encontra fundamento no ar go 51,§1º da Lei 14.184/2002.

16. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL
16.1. A ordem das propostas a serem contempladas se dará com base na pontuação atribuída a
cada uma, levando-se em consideração também os recursos aceitos e providos, bem como
os critérios de desempate, conforme item 11.
16.2. O resultado final detalhado e completo será publicado pela Secult em seu site
www.secult.mg.gov.br no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A

29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital
publicação informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor
aprovado e o município.
16.3. Ademais, o resultado final informará:
16.3.1. Projetos aprovados, sendo:
a) classificados;
b) suplentes;
16.3.2. Projetos não aprovados.
16.3.3. Projetos desclassificados, informando os mo vos de desclassificação.
16.4. A publicação do resultado final se dará tão somente após a análise e julgamento dos recursos
administra vos eventualmente interpostos pelos interessados em virtude da desclassificação ou pontuação
dos seus projetos.

17. DA HABILITAÇÃO DO PROPONENTE
17.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do Estado, a
Secultanalisará a regularidade fiscal das pessoas sicas a serem premiadas.
17.1.1. O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação:
I - As Cer dões Negavas de Débitos ou Cer dões Posi vas com Efeitos Nega vos em vigor: a. Da
Fazenda Municipal
b. Da Fazenda Estadual;
c. Dos Créditos Tributários Federais e da Dívida A va da União;
d. De Débitos Trabalhistas.
II - As Cer dões Negavas ou Cer dões Posi vas com Efeitos Nega vos em vigor: a. Do
CAFIMP/MG;
b. Do Cadin/MG
III - Comprovante documento de RG;
IV - Comprovante do documento de CPF;
V - Cópia simples e atualizada do comprovante de endereço, em nome do proponente, com data
deemissão de, no máximo, 60 (sessenta) dias anteriores à da efe va apresentação;
VI - Cópia simples da carteira de trabalho ou de comprovante oficial que comprove o número do
PIS/PASEP/NIT/NIS (caso não saiba ou não possua, obtenha seu nº clicando no link a seguir - em “Inscrição”
escolha "Filiado" e preencha com as informações solicitadas:
hps://cnisnet.inss.gov.br/cnisinternet/faces/pages/index.xhtml) (caso não saiba, este número também
pode ser ob do nos aplica vos governamentais “MEU INSS” ou “CAIXA TRABALHADOR");
VII - comprovante da conta-corrente bancária exclusiva, conforme item 18.1 (contendo, no mínimo, nome
completo do proponente e informações da conta - banco, número da agência e número da conta).
17.1.2. O beneficiário deverá enviar a documentação descrita nos subitens anteriores via Sistema SEI! no
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de publicação do resultado final.
17.1.3. A omissão da apresentação tempes va de quaisquer dos documentos enumerados no item 17.1.1
ocasionará a inabilitação do proponente.
17.2. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados, o proponente será no ficado
para regularizar a documentação em até 2 (dois) dias úteis, sob pena de inabilitação.

29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital
17.3. Nesta fase, a SECULT procederá a consulta do proponente em relação a sua situação de regularidade
junto ao Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI. Caso o proponente se encontre em situação
irregular e/ou bloqueado, este será inabilitado.
17.4. É necessário cadastro prévio aprovado junto ao Sistema SEI! para posterior envio dos
documentosacima apresentados, conforme anexo VII deste edital.

18. DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS
18.1. É obrigatória a abertura, pelo proponente, de conta corrente bancária exclusiva para fins de
depósito e movimentação dos recursos provenientes do Sistema de Financiamento à Cultura
- SIFC, apenas sendo considerada regular a u lização destes recursos aplicados no projeto
quando depositados nessa conta e dela originários.
18.2. A conta corrente exclusiva poderá ser aberta em banco de livre escolha do proponente.
18.3. Os proponentes com projetos contemplados neste Edital assinarão o seguinte instrumento
jurídico, conforme art. 24 do Decreto Estadual nº 47.427/2018, para posterior liberação dos
valores aprovados pela Copefic e pela Secult, em parcela única, conforme parecer técnico da
Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criava e Gastronomia:
I. Termo de Compromisso
18.4. Ο Termo de Compromisso será tramitado via Sistema SEI!MG, sendo sua formalização concluída
exclusivamente neste sistema.
18.5. Após a publicação do extrato de celebração do Termo de Compromisso, será disponibilizado recibo a
ser assinado pelo beneficiário e após a assinatura, será realizada a liberação dos recursos, em parcela única,
na conta corrente informada para este fim.

19. DA EXECUÇÃO DO PROJETO
19.1. Em nenhuma hipótese serão aceitas despesas custeadas com recursos liberados pelo FEC:
a) realizadas antes da assinatura do instrumento jurídico específico;
b) realizadas antes do repasse de recursos pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo;
c) em desacordo com a legislação e norma vas per nentes.
19.2. O prazo permi do para a conclusão do projeto ou a vidade cultural inscrito neste Edital será de 12
(doze) meses, contados da data de recebimento da única parcela do recurso aprovado, podendo ser
prorrogado, por acordo entre as partes, por igual período, mediante solicitação devidamente formalizada
e jus ficada em formulário específico, a ser apresentada pelo beneficiário à Diretoria de Monitoramento de
Prestação de Contas em até 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.
19.3. O beneficiário poderá solicitar, via Sistema SEI!MG a readequação do projeto à Copefic após a no
ficação de liberação do recurso.
19.3.1. A readequação do projeto será analisada mediante entrega de formulários específicos
disponíveis no site da Secult h ps://www.secult.mg.gov.br/documentos/readequacao, por meio dos quais
serão apresentadas as mudanças pretendidas, conforme formulários e a jus fica va para cada alteração.
19.3.2. Na análise da readequação, a Copefic poderá vetar, total ou parcialmente, itens de despesa
que considere inadequados no pedido de readequação do projeto.
19.3.3. Qualquer alteração no projeto depois da sua aprovação somente poderá ser efe vada após a
submissão de nova readequação à análise da Copefic e obtenção de sua aprovação, conforme legislação
vigente.


29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

19.3.4. No caso de qualquer solicitação de alteração no projeto, deverá ser preservado o caráter da
proposta originalmente aprovada pela Copefic, seus obje vos, competência da equipe, sobretudo no que
diz respeito à abrangência geográfica de seus bene cios dentro do Estado de Minas Gerais.

19.4. Os critérios sobre a execução das propostas aprovadas neste Edital estarão definidos na
Instrução Norma va da Secult rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor
na data de publicação deste instrumento convocatório.

19.5. Visando priorizar o planejamento das ações e dar maior autonomia ao beneficiário cultural, será
permi do durante a execução do projeto a apresentação de no máximo 3 (três) propostas,
considerandose o somatório de readequações e prorrogações.

19.6. O prazo de execução e conclusão do projeto estará abarcado no Termo de Compromisso (Anexo VI)
deste edital.

19.7. Dos prazos de tramitação dos projetos:

19.7.1. O prazo mínimo para envio de readequações dos projetos, caso necessário, será de 40
(quarenta) dias úteis antes da execução do projeto

19.7.2. A Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas, por meio do Núcleo de readequação,
terá o prazo de 3 (três) dias úteis, a par r do recebimento da readequação por pe cionamento intercorrente
para enviar uma resposta ao beneficiário sobre a situação da readequação recebida, a resposta será enviada
exclusivamente para o e-mail cadastrado pelo executor no projeto.

19.7.3. Caso seja averiguada na pré-análise feita pela equipe a necessidade do beneficiário sanar
algum requerimento, o prazo de retorno ao beneficiário será de 3 (três) dias úteis. Caso a demanda
necessite da avaliação da Copefic, o prazo será de até 10 (dez) dias úteis.

19.7.4. As demais instruções estão disponíveis no si 0 eletrônico h
ps://www.secult.mg.gov.br/documentos/readequacao.

20. DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

20.1. O beneficiário deverá apresentar a prestação de contas final no prazo de 60 (sessenta) dias,
contados a par r do encerramento das a vidades do projeto.

20.2. Tendo em vista o art. 69 do Decreto Estadual nº 47.427/2018, a prestação de contas
compreenderáapenas a comprovação da execução sica do projeto, conforme o objeto ou obje vo
previsto no plano de trabalho e estabelecido no Termo de Compromisso.

20.2.1. A prestação de contas será apresentada por meio do Relatório de Execução do Objeto (Anexo VIII),
assinado pelo beneficiário, no prazo estabelecido no item 20.1, contendo:

a) Relato detalhado das a vidades realizadas para o cumprimento do objeto e suas comprovações;

b) Compara vo da meta proposta com o resultado alcançado, a par r do cronograma sico constante doprojeto
e documentos comprobatórios neles especificados;

c) Relação de pagamentos; e

d) Comprovação de execução da contrapar da obrigatória, conforme item 6 deste Edital.

20.2.2. Os documentos originais de comprovação do cumprimento do objeto deverão ser guardados pelo
beneficiário pelo prazo de cinco anos após a entrega da prestação de contas.

20.3. A documentação rela va à execução financeira do projeto poderá ser solicitada pela Secult e/ou por
órgãos de controle interno ou externo, a qualquer tempo, por um período de 5 (cinco) anos, contados a
par r da data de protocolo da prestação de contas, prazo no qual estes documentos devem ser guardados.

20.3.1. A solicitação de documentação rela va à execução financeira poderá ser mo vada por:

a) Acompanhamento e avaliação dos impactos sociais e econômicos do projeto e da polí ca pública;

29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

b) Verificação de irregularidades iden ficadas ou inadequação na execução do objeto, conforme hipóteses
apresentadas no item 20.5.1; e c) Cumprimento de legislação aplicável.

20.3.2. Os critérios sobre a prestação de contas rela va à execução financeira estarão definidos na Instrução
Norma va da Secult rela va ao Fundo Estadual de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor na data de
publicação deste instrumento convocatório.

20.4. O prazo de apresentação do Relatório de Execução do Objeto poderá ser prorrogado por até
trintadias, mediante solicitação fundamentada do beneficiário enviada à Secult em até 10 (dez) dias úteis
antes de vencido o prazo estabelecido no item 20.1.

20.5. Caso a Secult verifique que houve inadequação na execução do objeto, o beneficiário será no ficado
para apresentar jus ficava no prazo de até quinze dias contados a par r da data de no ficação.

20.5.1. Para fins do disposto no item anterior, a administração pública considerará que houve inadequação
na execução do objeto quando configurada uma das seguintes hipóteses: a) Quando for iden ficado o
descumprimento injus ficado do alcance das metas; ou

b) Quando for aceita denúncia de irregularidade, mediante juízo de admissibilidade realizado pela Secult.

20.5.2. O prazo de apresentação da jus ficava poderá ser prorrogado por uma única vez, por até 15 (quinze)
dias, mediante solicitação fundamentada do beneficiário à Secult, encaminhada até o prazo final descrito
no item 20.5.

20.6. Nos casos em que o beneficiário não apresentar o Relatório de Execução do Objeto ou a jus ficava
contra a inadequação de execução do objeto, nos prazos devidos, a Secult enviará no ficação de rejeição
das contas, devendo exigir a devolução integral dos recursos liberados, aplicadas as devidas atualizações
monetárias e juros.

20.7. Nos casos em que a prestação de contas, ou a jus fica va contra a inadequação de execução do objeto,
for reprovada, a Secult enviará no ficação de rejeição das contas, devendo exigir a devolução integral dos
recursos liberados, aplicadas as devidas atualizações monetárias e juros.

20.8. Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação de contas, o
beneficiário estará às penalidades descritas no Capítulo VII do Decreto Estadual nº 47.427/2018.

20.9. Decorrido o prazo previsto no item 20.2.2, a documentação de prestação de contas ficará sujeita ao
desarquivamento para consulta ou exames posteriores, caso ocorra alguma necessidade per nente,
resguardado o direito de regresso, sem prejuízo de outras sanções no caso de serem constatadas
irregularidades em trabalho de auditoria ou supervisão da CGE, do TCEMG ou da SEF.

21. DISPOSIÇÕES FINAIS

21.1. O valor máximo permi do para pagamento de item de despesa do po “elaboração do
projeto" será de 5% (cinco por cento) do valor total da proposta.

21.2. A proposta deverá prever o pagamento dos encargos referentes à contratação de pessoal,
quando prevista remuneração da equipe de trabalho, e à tributos.

21.3. O projeto cultural incen vado deverá u lizar, prioritariamente, recursos humanos, materiais
e naturais disponíveis no estado.

21.3.1. Entende-se como “prioritariamente” o mínimo de 50% (cinquenta por cento) de recursos materiais,
humanos e naturais do estado.

21.4. Os critérios sobre o controle e a fiscalização da aplicação dos recursos financeiros das
propostas aprovadas neste edital, bem como os critérios de inadimplemento e de
penalidades aplicadas advindas da apuração de qualquer irregularidade na u lização de
recursos do FEC, estarão definidos na instrução norma va da Secult rela va ao Fundo Estadual
de Cultura e/ou ao SIFC que es ver em vigor na data de publicação deste instrumento
convocatório e nas demais legislações em vigor.

29/04/22, 12:41
SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

21.5. Para acompanhamento dos projetos aprovados neste edital, a Secretaria de Estado de
Cultura e Turismo, por meio da Diretoria de Monitoramento e Prestação de Contas e/ou da
Auditoria Setorial, bem como dos demais órgãos de controle interno e externo, poderá
realizar, a qualquer tempo, visitas técnicas, inclusive “in loco”, ao projeto cultural.

21.6. Não será permi do o ressarcimento, com recursos do FEC, de despesas realizadas antes da
data do recebimento da primeira parcela ou parcela única dos recursos concedidos.

21.7. As propostas deverão ser acompanhadas de comprovação específica, quando houver
previsão de recursos complementares de outras fontes, como patrocínio de empresas
privadas, emprés mo bancário e/ou apoio de municípios.

21.8. Em caso de não cumprimento do objeto ou em caso de não aprovação da prestação de
contas, observados o item 20, estarão sujeitos à devolução integral dos recursos concedidos
acrescidos de correções, além das penalidades descritas no capítulo VII do Decreto Estadual
nº 47.427/2018.

21.9. É de responsabilidade dos beneficiários manter todos OS dados cadastrais
permanentemente atualizados junto à Diretoria de Fomento Cultural por meio da
Plataforma Digital de Fomento e Incen vo à Cultura.

21.10. É de responsabilidade dos beneficiários manter a regularidade fiscal e trabalhista, desde o
momento da inscrição do projeto até a liberação dos recursos, sob pena de inabilitação.

21.11. Os proponentes se responsabilizam pela veracidade das informações prestadas no âmbito
deste edital, sujeitando-se, em caso de não veracidade, à eliminação do processo sele vo,
bem como a outras medidas legais cabíveis.

21.12. A par cipação da proponente implica na aceitação integral e irretratável dos termos do
presente edital e seus anexos, não se admi ndo alegações futuras de desconhecimento de
fatos que impossibilitem ou dificultem a execução do objeto deste edital.

21.13. A Secult não se responsabilizará por eventuais danos decorrentes da execução do objeto
deste Edital.

21.14. Este edital poderá ser revogado a qualquer tempo, total ou parcialmente, por decisão
devidamente mo vada do Secretário de estado de Cultura e Turismo, não subs tuindo direito
a de indenização aos interessados.

21.15. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de execução
porventura já efetuadas pelo proponente serão de exclusiva responsabilidade do mesmo.

21.16. Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento dos
formulários serão prestados pela Diretoria de Fomento Cultural por atendimento virtual no
e-mail: fomento@secult.mg.gov.br ou pelo chat de mensagens disponível na Plataforma
Digital de Fomento e Incen vo à Cultura. O atendimento realizar-se-á em horário comercial.

21.17. Os casos omissos serão decididos pela Secult com o auxílio da Copefic.

Belo Horizonte, 28 de abril de 2022.

Igor Arci Gomes
Subsecretário de Estado de Cultura

Leônidas José de Oliveira
Secretário de Estado de Cultura e Turismo Anexos ao Edital:


29/04/22, 12:41 SEI/GOVMG - 45708197 - Edital

Anexo I: Resolução SEC nº 10, de 08 de maio de 2019;
Anexo II: Orientações para cadastro na plataforma digital fomento e incen vo à cultura.
Anexo III: Requisitos para inscrição de projetos.
Anexo IV: Formulário de Currículo do Proponente/Beneficiário Cultural Anexo
V: Formulário de Capacitação.

Anexo VI: Modelo de Termo de Compromisso
Anexo VII: Orientações para cadastro de usuário externo no SEI!MG.
Anexo VIII: Relatório de Execução do Objeto.
Anexo IX: Caracterís cas técnicas a serem contempladas nas propostas.
Anexo X: Relação dos municípios abrangidos pela Via Liberdade - MG. Anexo
XI: Memória de cálculo Impostos - Edital FEC 03/2022

<!-- imagem -->

Documento assinado eletronicamente por Leônidas José de Oliveira, Secretário de Estado, em
29/04/2022, às 12:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do
Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

<!-- imagem -->

Documento assinado eletronicamente por Igor Arci Gomes, Subsecretário de Cultura, em
29/04/2022, às 12:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do
Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

A auten cidade deste documento pode ser conferida no site h
p://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 45708197
e o código CRC 72A99927.

Referência: Processo nº 2170.01.0000259/2021-54 SEI nº 45708197

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=52546602&inf...19/18
