

02/06/2021
SEI/GOVMG - 30294319 - Errata
<!-- imagem -->
GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
TURISMO Superintendência de Fomento Cultural, Economia Cria va e Gastronomia

ERRATA

Belo Horizonte, 01 de junho de 2021.

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA

ERRATA
EDITAL 05/2021 COZINHA MINEIRA – AÇÕES ESPECIAIS – PREMIAÇÃO – PESSOA FÍSICA

CHAMAMENTO PÚBLICO PARA A INSCRIÇÃO DE PROJETOS A SEREM APOIADOS PELO FUNDO ESTADUAL DE
CULTURA (FEC) NA MODALIDADE “LIBERAÇÃO DE RECURSOS NÃO REEMBOLSÁVEIS – AÇÕES ESPECIAIS
PREMIAÇÃO – PESSOA FÍSICA”.

O Secretário de Estado de Cultura e Turismo, no uso de suas atribuições legais e estatutárias, faz saber aos
interessados - Pessoas Físicas - alterações no EDITAL FEC 05/2021 COZINHA MINEIRA – AÇÕES ESPECIAIS
PREMIAÇÃO – PESSOA FÍSICA.

Considerando a necessidade de padronização e de manutenção da coesão dos processos rela vos aos Editais
FEC 2021 e considerando a necessidade de correções de erros de digitação e de remissão verificados no
documento publicado em 28 de maio de 2021, comunica que o EDITAL FEC 05/2021 COZINHA MINEIRA
AÇÕES ESPECIAIS – PREMIAÇÃO – PESSOA FÍSICA passa a ter a seguinte redação, nos itens que destaca:

**ONDE SE LÊ:**

3.1. Serão contempladas neste edital pessoas sicas, agentes culturais dos setores da cadeia produ va da cultura
alimentar e da gastronomia, responsáveis pela execução de projetos no estado de Minas Gerais, que visem a
promoção, a valorização, a difusão e o fortalecimento das diversas manifestações e expressões do campo das
culturas alimentares e gastronomia de Minas Gerais por meio da realização de eventos neste setor, nos termos
do item 1.1 deste edital e do ar go 6º da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro de 2018.
[...]
6.1.2. Omissis
b) estar relacionada ao obje vo e/ou objeto do projeto, sendo parte complementar de suas ações;
[...]
9.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 9.2 implicará na eliminação da proposta.
[...]
9.1.3.1. Além do nome do profissional, o local (município) de atuação deve estar destacado no texto.

9.1.3.2. A assinatura de um mesmo profissional, demonstrando a intenção do mesmo em atuar no projeto em
questão em uma mesma função, deve estar con da, obrigatoriamente, em um dos dois documentos, seja a
planilha de equipe do projeto ou o formulário do currículo da equipe.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=35187005&infra_sist... 1/5
02/06/2021
SEI/GOVMG - 30294319 - Errata

9.1.4. Formulário de capacitação: somente para projetos que contemplem a vidades forma vas, como cursos,
palestras, oficinas, workshops, seminários e congêneres, mesmo que estas sejam parte da contrapar da
oferecida.

9.1.5. Projetos que contemplem concursos/premiações/compe ções: deverá encaminhar, anexo ao projeto, o
regimento do concurso contendo, de forma detalhada, os critérios e os procedimentos de seleção e ou
premiação. Este documento deverá ser encaminhado ainda que o concurso/premiação/compe ções seja uma
das a vidades do projeto, mesmo que como contrapar da.
[...]
10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018, no Decreto Estadual nº 47.132/2017 e
no Decreto Estadual nº 47.427/2018, e demais vedações presentes neste edital.
[...]
11.1.3. Omissis
1. Omissis
A pontuação deste critério será a mul plicação da nota máxima permi da em cada alínea 'a' e 'b' pelo peso
concedido para o item correspondente (75, 90 ou 100%), seguida da soma desses resultados.
[...]
15.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na plataforma digital, em até 5 (cinco) dias úteis após a
publicação do resultado final, o formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação da COPEFIC.

15.2. O prazo para a solicitação de recursos rela vos a desclassificação de projetos será de (cinco) dias contados
a par r da data de publicação do resultado preliminar contendo os mo vos de desclassificação.

15.3. O prazo para a solicitação de recursos rela vos a não aprovação ou em face da pontuação atribuída de
projetos será de 05 (cinco) dias contados a par r da data de disponibilização, na Plataforma Digital, do
formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação da COPEFIC.
[...]
15.10. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos, tendo como base
o disposto no item 14 deste edital.
[...]
17.1.1. Omissis
VI - Comprovante da conta-corrente bancária exclusiva, conforme item 18.1 (contendo, no mínimo, nome
completo do proponente e informações da conta - banco, número da agência, número da conta, data de
abertura).
[...]
18.1.1. A conta corrente específica deverá ser aberta em ins tuição financeira oficial e deverá ser isenta de
tarifas bancárias para o termo de fomento a ser celebrado.
[...]
21.6. Não será permi do o ressarcimento, com recursos do FEC, de despesas realizadas antes da data do
recebimento da primeira parcela ou parcela única dos recursos concedidos.

**LEIA-SE:**

3.1. Serão contempladas neste edital pessoas sicas maiores de 18 anos, agentes culturais dos setores da cadeia
produ va da cultura alimentar e da gastronomia, responsáveis pela execução de projetos no estado de Minas
Gerais, que visem a promoção, a valorização, a difusão e o fortalecimento das diversas manifestações e
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=35187005&infra_sist... 2/5
02/06/2021
SEI/GOVMG - 30294319 - Errata
expressões do campo das culturas alimentares e gastronomia de Minas Gerais por meio da realização de
eventos neste setor, nos termos do item 1.1 deste edital e do ar go 6º da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de
janeiro de 2018.
[...]
6.1.2. Omissis
b) ter acesso gratuito e estar relacionada ao obje vo e/ou objeto do projeto, sendo parte complementar de
suas ações;
[...]
9.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 9.2 implicará na desclassificação da
proposta.
[...]
9.2.3.1. Além do nome do profissional, o local (município) de atuação deve estar destacado no texto.

9.2.3.2. A assinatura de um mesmo profissional, demonstrando a sua intenção em atuar no projeto em
questão em uma mesma função, deve estar con da, obrigatoriamente, em um dos dois documentos, seja a
planilha de equipe do projeto ou o formulário do currículo da equipe.

9.2.4. Formulário de capacitação: somente para projetos que contemplem a vidades forma vas, como cursos,
palestras, oficinas, workshops, seminários e congêneres, mesmo que estas sejam parte da contrapar da
oferecida.

9.2.5. Projetos que contemplem concursos/premiações/compe ções: deverá encaminhar, anexo ao projeto, o
regimento do concurso contendo, de forma detalhada, os critérios e os procedimentos de seleção e ou
premiação. Este documento deverá ser encaminhado ainda que o concurso/premiação/compe ções seja uma
das a vidades do projeto, mesmo que como contrapar da.
[...]
10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018, no Decreto Estadual nº 47.427/2018
e no Decreto Estadual nº 47.729/2019, e demais vedações presentes neste edital.
[...]
11.1.3. Omissis
1. Omissis
A pontuação deste critério será a mul plicação da nota máxima permi da em cada alínea 'a' e 'b' pelo peso
concedido para o item correspondente (75, 85, 90 ou 100%), seguida da soma desses resultados.
[...]
15.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na plataforma digital, em até 5 (cinco) dias úteis após a
publicação do resultado preliminar, o formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação da
COPEFIC.

15.2. O prazo para a interposição de recursos rela vos a desclassificação de projetos será de (cinco) dias
contados a par r da data de publicação do resultado preliminar contendo os mo vos de desclassificação.

15.3. O prazo para a interposição de recursos rela vos a não aprovação ou em face da pontuação atribuída de
projetos será de 05 (cinco) dias contados a par r da data de disponibilização, na Plataforma Digital, do
formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação da COPEFIC.
[...]
15.10. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos, tendo como base
o disposto no item 13 deste edital.
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=35187005&infra_sist... 3/5

