

<!-- imagem -->

00
EDITAL FEC 01/2024
AFROMINEIRIDADES
Minas
CRIATIVA
DESCENTRA>>>>>>
>>>>>>>CULTURA
Lei nº 24.462
26/09/2023
A LIBERDADE
iepha Minas
MINAS GERAIS
CULTURA E
TURISMO
MINAS
GERAIS
GOVERNO
DIFERENTE.
ESTADO
EFICIENTE.

<!-- imagem -->

PRINCIPAIS ETAPAS
1. Informações básicas
Conhecer os objetivos, áreas, prêmios, quem pode ou não participar do Edital, conceitos
2 Inscrições
De 18/08/2024 a 01/09/2024
neste endereço
3 Inscrição da proposta
Informações necessárias a
constar na proposta
4 Avaliação
Documentações
obrigatórias para anexar
5 3. Contrapartida
Não financeira
6 Avaliação
Análise dos documentos
7 Critérios
100 pontos. 15 em critérios
técnicos e 85 de fomento
8 Classificação
Acima de 70 pontos e 65 repasses de
recursos.
9 Interposição de Recurso
Até 3 dias após resultado
preliminar
10 Resultado final
Link com os classificados,
suplentes não aprovados e
desclassificados
11 8. Habilitação
Enviar em até 5 dias úteis
após resultado final
12 9. Celebração e
pagamento
Contrato com Secult e
13 Prestação de Contas
Envio de comprovantes e
Relatório de Execução

<!-- imagem -->

SUMÁRIO
1. Informações básicas
5
6.3.2. Interiorização.
15
6.3.4. - Transmissão e continuidade do saber....15
1.1. Do que se trata o Edital
5
1.2. Objeto e vigência
5
6.3.5 - Tempo de atuação
16
1.4. Conceitos.
6.3.6 Idade.
16
6
2. Valores financeiros
8
6.4 Critérios de desempate.
16
2.8. Imposto de Renda
8
7. Classificação e resultados.
17
3. Contrapartida.
9
7.1. Aprovação das propostas.
17
4. Proibições.
10
7.2. Classificação das propostas.
17
5. Inscrições
7.3. Resultado preliminar.
17
11
7.4. Interposição de Recurso.
18
5.8. Inscrição da proposta.
11
7.5. Resultado final
18
5.8.7. Informações básicas:.
.12
8. Habilitação
19
5.8.8. Locais:
12
8.4. Documentos para habilitação.
19
5.8.9. Documentos:
12
9. Celebração e pagamento
.21
6. Avaliação de propostas.
14
9.3. Recebimento de recursos
21
6.2. Critérios Técnicos
14
10. Prestação de contas.
22
6.2.1 Conceito, conteúdo e relevância.
.14
11. Disposições finais
.23
6.2.2 Histórico de atuação
14
6.3 Critérios de fomento
14
6.3.1. - Regionalização (IDHM) ....
.14





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
APRESENTAÇÃO

Este edital foi elaborado com a aplicação das técnicas de Linguagem Simples,
Direito Visual e Design Editorial, com orientação do Laboratório de Inovação em
Governo - LAB.mg. Juntas, essas técnicas fazem dele um documento mais acessível
e inclusivo.

A barra lateral ao lado é um instrumento facilitador da navegação do documento,
basta selecionar um dos títulos para ir até a seção do Edital que pretende ler.
Quando alguma palavra estiver [sublinhada de azul](...), significa que ela contém um
documento ou endereço da internet vinculado a ela (link). Ao clicar, você será
direcionado a um sítio eletrônico onde acessará a informação necessária ou baixará
automaticamente o documento relacionado a ela. Este edital não tem anexos, assim,
todas as informações e documentos que precisar estarão nestas palavras.

Também inserimos alguns ícones ao longo do texto para destacar pontos que
merecem um pouco mais de atenção:

Este ícone do livro indica quando houver uma Lei, orientação ou
documento importante para ler
8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento
Este ícone da lâmpada indica uma sugestão para evitar problemas
futuros que são comuns
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
!
Este ícone do alerta indica quando houver algum ponto que merece
atenção e que, se não observado, gera problemas

Este ícone do vídeo indica vídeo explicativo que poderá ser acessado
por meio do canal da Secult no YouTube ao se clicar nele
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Minas
CRIATIVA
4
<!-- imagem -->

1. Informações básicas
1.1. Do que se trata o Edital
1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
1.1.1. O Edital FEC 01/2024 – Afromineridades é um Edital de liberação de recursos
não reembolsáveis a serem repassados pela Secretaria de Estado de Cultura e
Turismo (Secult), através do Instituto Estadual de Patrimônio Histórico e Artístico de
Minas Gerais – IEPHA/MG por meio de premiação, a pessoas físicas, representantes
de grupos ou coletivos sem constituição jurídica, que tenham prestado relevante
contribuição ao desenvolvimento artístico ou cultural do Estado de Minas Gerais.
As premiações serão pagas com recursos do Fundo Estadual de Cultura (FEC),
formalizadas através de Recibo de Premiação Cultural.
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Minas
CRIATIVA
1.1.2 Deste modo, a Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult), por meio
de sua vinculada Instituto Estadual do Patrimônio Histórico e Artístico (IEPHA), torna
público o presente Edital elaborado com base na Lei Estadual nº 24.462/2023 e
Decreto Estadual nº 48.819/2024, na Lei nº 22.627, de 31 de julho de 2017, na Lei
n° 11.726, de 30 de dezembro de 1994 e na Resolução Secult 38 de 06 de agosto
de 2024.
1.2. Objeto e vigência
1.2.1.0 objeto deste Edital é a premiação de propostas inscritas por pessoas físicas,
representantes de grupos ou coletivos sem constituição jurídica, de Minas Gerais
que visem: o reconhecimento de trajetórias culturais, dos grupos que tenham
prestado relevante contribuição ao desenvolvimento artístico ou cultural do Estado
de Minas Gerais.
1.2.2.A premiação será voltada a contemplar propostas que visem Ο
reconhecimento de trajetórias culturais de grupos proponentes relacionados aos
processos das culturas populares, tradicionais e originárias, envolvendo Mestres e
Mestras (afromineiridades, culturas populares, tradicionais, cozinhas tradicionais,
artesanato, etc.), grupos e povos tradicionais, populares, urbanas e periféricas,
saberes, celebrações e expressões de patrimônio imaterial no estado, etc.,
contribuindo na definição de caminhos para melhor entendimento dos
conhecimentos relacionados às referências culturais das Minas Gerais
1.2.3.O Edital terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, que poderá ser
prorrogada em casos excepcionais como catástrofes e outros eventos de
significativo impacto que demandem a sua prorrogação, desde que devidamente
motivada.
1.3. Condição de participação
1.3.1. Podem participar do Edital, proponentes que atendam às seguintes condições:
5
<!-- imagem -->
a) pessoas físicas, representantes de grupos ou coletivos não formalizados, através
da Declaração para grupos e coletivos;

b) sejam residentes no estado de Minas Gerais há pelo menos 1 (um) ano;

c) sejam maiores de 18 (dezoito) anos;

1. Informações
básicas
d) realizem as atividades previstas no objeto deste Edital (sub item 1.2), há no
mínimo 3 (três) anos.

2. Valores
financeiros

3.
Contrapartida

4. Proibições

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas

7. Classificação
e resultados

8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

11. Disposições
finais
m
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Vinas
CRIATIVA
1.3.2. A proposta deve atender aos requisitos previstos na Lei Estadual 22.627/2017,
Lei Estadual 46.462/2023 e no Decreto Estadual 48.819/2024:

a) ser considerado de interesse público;

b) ter caráter prioritariamente cultural;

c) contribuir para a garantia do pleno exercício dos direitos culturais e
democratização do acesso aos bens e serviços culturais;

d) visar a promoção do desenvolvimento cultural regional;

e) visar a valorização de agentes culturais mineiros.

1.4. Conceitos

a) Proponente: pessoa física, grupo ou coletivo sem constituição jurídica
representada por pessoa física, domiciliada ou estabelecida em Minas Gerais há
pelo menos 1 (um) ano e possuindo, no mínimo, 03 (três) anos de comprovada
atuação cultural, que tenha proposta relativa a ela inscrita neste Edital,
representando-o legalmente;

b) Coletivos Culturais Tradicionais: Grupos, coletivos e comunidades sem
constituição jurídica, que possuam o mínimo de (03) três pessoas, ligadas a práticas
culturais de manutenção e reprodução de saberes ancestrais compartilhados e
transmitidos ao longo do tempo. Exemplos: Reinados, Congado, Casas e Terreiros
de Matriz Afro religiosa, Folias de Reis, Comunidades Quilombolas, Apanhadores(as)
de Flores Sempre-Vivas, Capoeira e outras;

c) Mestras e Mestres: pessoas físicas, de grande experiência e conhecimento dos
saberes, fazeres e expressões culturais populares e tradicionais, reconhecidos pela
comunidade onde vivem e atuam, com longa permanência na atividade
desempenhada e dotadas da capacidade de transmissão dos conhecimentos
artísticos e culturais;

d) Grupos sociais: Conjunto de pessoas pertencentes à minorias sociais que
historicamente se encontram em desvantagem social, com as quais as pessoas se
identificam a partir da sua identidade social, identidade esta que integra os valores,
crenças, papéis e características do grupo.
6





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
e) Detentor: Denominação dada às pessoas que integram comunidades, grupos,
segmentos e coletividades que possuem relação direta com a dinâmica de produção
e reprodução de determinado bem cultural imaterial e/ou de seus bens culturais
associados, para as quais a prática cultural possui valor referencial por ser expressão
da história e da vida de uma comunidade ou grupo, de seu modo de ver e
interpretar o mundo, ou seja, sua parte constituinte da memória e identidade. Os
detentores possuem conhecimentos específicos sobre esses bens culturais e são os
principais responsáveis pela sua transmissão para as futuras gerações, pela
continuidade da prática e dos valores simbólicos a ela associados ao longo do
tempo.

f) Agente cultural: Pessoa física que atua para a valorização, desenvolvimento e
preservação da cultura de uma sociedade, por meio de suas ações e projetos,
incluindo mestras, mestres e detentores do saber.

g) Pessoa beneficiária: proponente que receberá o repasse dos recursos públicos
após aprovação, habilitação e celebração do instrumento jurídico pelo qual assume
a responsabilidade legal junto à Secult.

h) Proposta: proposição enviada pela plataforma digital da Secult, através do
qual se pleiteia recursos junto ao Sistema de Financiamento à Cultura - Descentra
Cultura Minas Gerais, para utilização do FEC ou do IFC.
8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

11. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->

7

<!-- imagem -->

|
$
1. Informações
básicas
2.  Valores financeiros
2.1 O edital se enquadra no Programa 102 - FOMENTO A ECONOMIA CRAIATIVA,
ação 4267 – AÇÕES DE DIFUSÃO E EDUCAÇÃO PARA O PATRIMÔNIO CULTURAL, em
conformidade com o PPAG vigente.

a
ser
2.2 O valor total do Edital é de R$2.600.000,00 (dois milhões e seiscentos mil reais)
custeado
por meio
da dotação orçamentária
2201.13.392.102.4267.0001.3340.0.59.1 (custeio), destinados a propostas inscritas
na área artístico-cultural VII – Preservação e valorização do patrimônio imaterial,
inclusive culturas tradicionais, populares, artesanato e cultura alimentar.
2. Valores
financeiros

2.3. O valor total de R$2.600.000,00 (dois milhões e seiscentos mil reais) será
distribuído em 65 (sessenta e cinco) repasses financeiros para grupos culturais no
valor bruto de R$40.000,00 (quarenta mil reais) cada.
3.
Contrapartida

2.4. A concessão dos repasses financeiros ocorrerá durante a vigência deste edital e
está condicionada à disponibilidade orçamentária.

2.5. A seleção das propostas não gera direito subjetivo ao repasse.
4. Proibições

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas

7. Classificação
e resultados

8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

2.6. A liberação dos repasses à pessoa física proponente está sujeita à concordância
e assinatura do Termo de Ciência e Concordância.

caso exista saldo
2.7. Αρός ο encerramento da análise das propostas,
remanescente do montante previsto no edital para repasse financeiro, este ficará à
disposição do FUNDO ESTADUAL DE CULTURA – FEC, conforme art. 90 do Decreto
48.819/2024.

2.8. Imposto de Renda
2.8.1 Incidirá o recolhimento do imposto de renda sobre o valor dos apoios
financeiros nas condições previstas em legislação vigente na data de liberação dos
recursos. A Secult publicará instrução em seu site www.secult.mg.gov.br comos valores
a serem seguidos caso haja alteração na legislação sobre imposto de renda.

2.8.2 O valor específico do imposto de renda retido na fonte (IRPF) pela Secult não
será considerado como custo administrativo.

2.8.3 O valor atual a ser retido de imposto é de: R$ 10.104,00 (dez mil e cento e
quatro reais).

a) O valor do repasse financeiro líquido é de: R$ 29.896,00 (vinte nove mil e
oitocentos e noventa e seis reais).

b) O valor do repasse financeiro líquido será definido na data de publicação do edital
conforme cálculo da legislação vigente_na data do pagamento.
11. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

<!-- imagem -->

Minas
CRIATIVA

Edital Afromineridades

| Valor IRRF Total  | Repasses | Valor IRRF Individual |
|-------------------|----------|-----------------------|
| Valor Bruto      |          | Valor Bruto          |
| R$ 2.600.000,00   |          | R$ 40.000,00        |
| IRRF (27,5%)      |          | IRRF (27,5%)         |
| R$ 715.000,00   |  65        | R$ 11.000,00        |
| Parcela a Deduzir  |          | Parcela a Deduzir    |
| R$ 58.240,00    |          | R$ 896,00           |
| Valor IRRF Total  |          | Valor IRRF Total     |
| R$ 656.760,00    |          | R$ 10.104,00        |
| Valor Líquido     |          | Valor Líquido        |
| R$ 1.943.240,00   |          | R$ 29.896,00        |

!
O valor líquido liberado é o valor líquido do repasse de recursos
liberado após a retenção de imposto na fonte. O valor líquido liberado
deve ser usado como base de cálculo dos percentuais estabelecidos
acima. Rendimentos bancários não serão considerados para o cálculo
dos percentuais.

8

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas

2. Valores
financeiros

3.
Contrapartida

4. Proibições

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas

7. Classificação
e resultados

8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

11. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
as
CRIATIVA
3. Contrapartida

3.1. A contrapartida é o retorno que o beneficiário dá para a sociedade em forma
de uma ação cultural relacionada à sua área de atuação.

3.2. As ações de contrapartida deverão ser realizadas preferencialmente em locais
ou equipamentos públicos, sobretudo naqueles cadastrados no Sistema Estadual
de Cultura.

3.3. A contrapartida deverá ser informada na inscrição da proposta e ser executada
entre a data de liberação de apoio financeiro e a data finalização da proposta.

3.4. As despesas pagas na execução da contrapartida serão de responsabilidade
exclusiva da pessoa proponente.

3.5. A contrapartida deve estar relacionada ao objeto da proposta, ser oferecida de
forma gratuita aos participantes e garantir a acessibilidade de portadores de
necessidades especiais.

3.6. Além disso, a contrapartida deve:

a) ser executada por quem será beneficiário deste Edital;

b) indicar o local e data de sua realização;

c) prever quantas pessoas serão beneficiadas por ela;

d) descrever o que será a contrapartida;

e) detalhar como será executada;

f) detalhar o seu objetivo;

g) esclarecer de que modo comprovará a sua realização;

3.7. Para este Edital, a contrapartida poderá se dar por meio de:

a) Produtos, relacionados às ações culturais;

b) Apresentação artística/cultural;

c) Atividade sociocultural, desde que configure ação cultural;

d) Serviços, relacionados às ações culturais, tais quais oficinas, workshops, palestras
e/ou seminários;

e) Cursos presenciais de conteúdo cultural. Neste caso, a produção de conteúdos
virtuais pode ser usada como complementação, mas não será aceita como único
objeto da ação cultural que configure contrapartida;

f) gravação audiovisual de conteúdo cultural para a transmissão dos saberes;

g) transmissão oral do conhecimento da pessoa premiada, desde que devidamente
registrada.

3.8. Será desclassificada a proposta cuja contrapartida:

a) seja financeira.

b) tenha conteúdo preconceituoso e/ou que seja caracterizado como discriminação
de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e ou conteúdo criminoso.

c) esteja em desacordo ao estabelecido neste Edital

!
Nenhuma despesa da contrapartida pode ser paga com recursos de
incentivo à cultura, seja FEC, LEIC, Lei Aldir Blanc, Lei Paulo Gustavo ou
de outros fundos e leis de cultura, nacional, estaduais ou municipais, nem
apoio ou patrocínio de empresas privadas, empréstimo bancário.

9





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação
de contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes
e ir direto para a
seção que quiser!
4. Proibições
4.1. Aplicam-se as proibições previstas na Lei Estadual 23.462/2023 e no Decreto
Estadual nº 48.819/2024, е demais vedações presentes neste Edital, que podem
implicam na desclassificação da proposta:
4.1.1. É proibido inscrever proposta que contenha conteúdo preconceituoso e/ou que
seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e/ou
conteúdo criminoso, seja na proposta principal ou na contrapartida.
4.1.2. É proibido inscrever mais de 1 (uma) proposta por proponente. Caso isso
aconteça, será considerado apenas a proposta inscrita por último.
4.1.3. É proibida a inscrição de proposta por proponente, representante legal, que
esteja inadimplente quanto à prestação de contas na Secult.
4.1.4. É proibido juntar qualquer formulário, documento ou informações adicionais à
proposta após o encerramento das inscrições.
4.1.5. É proibida a participação de qualquer entidade da administração pública estadual
e federal, direta (Secretarias, Ministérios) e indireta (Institutos, Fundações), bem como
de suas respectivas associações de amigos.
4.1.6. É proibido a agentes culturais diretamente envolvidos na etapa de proposição
técnica da minuta de edital, na etapa de análise de propostas ou na etapa de
julgamento de recursos (membro da Cefic), apresentar proposta por si durante
exercício do mandato.
4.1.7. Membro da Cefic não participará da análise e da votação da proposta quando
for constatado seu vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo
grau com proponente, o que deverá ser registrado em ata de reunião.
4.1.8. A proibição acima aplica-se exclusivamente aos membros da Cefic, não se
estendendo às entidades que os indicaram.
4.1.9. É proibida a participação como proponente de servidor(a) público estadual,
terceirizado(a) ou qualquer outro funcionário(a) da Secretaria da Cultura e Turismo
do estado de Minas Gerais ou que mantenham vínculo empregatício permanente
em algum dos equipamentos culturais ou instituições vinculadas à Secult, cônjuge,
companheiro, parente ou afim até o terceiro grau
4.1.10. É proibida a participação neste Edital de menores de 18 anos de idade.
4.1.11. É proibido propor proposta originadas de outros estados e que sejam
itinerâncias, mesmo com proponentes naturais de Minas Gerais.
4.1.12. É vedada inscrições de propostas por CNPJ.
4.2. As pessoas proponentes deverão assinar a Declaração de Conhecimento
das Vedações presentes neste Edital.

hinas
CRIATIVA
10

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Minas
CRIATIVA
5. Inscrições
5.1. As inscrições das propostas devem ser feitas na Plataforma Digital Fomento e
Incentivo à Cultura em. http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar.
5.2. A pessoa que se candidatar deverá ter seu cadastro de proponente aprovado
na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura, nos termos da Resolução SEC
n°38/2024 e Sistema Eletrônico de Informações (SEI!MG) do Governo do Estado de
Minas Gerais, nos termos Decreto nº 47.222, de 26/06/2017, e Decreto nº 48.819,
de 2024
5.2.1. A pessoa proponente empreendedor que não possuir cadastro de usuário
externo no SEI! deverá se cadastrar até o prazo estabelecido para a análise da
proposta,
disponíveis
conforme
em:
procedimentos
https://www.secult.mg.gov.br/documentos/sistema-eletronico-de-informacoes-sei.
5.2.2. A não realização do cadastro no SEI! implicará na impossibilidade de
apresentação de recursos, na habilitação, contratualização e pagamento.
5.3. O período de inscrição será das 00h00 do dia 18/08/2024 até as 23h59 do dia
01/09/2024, horário de Brasília.
5.4. É de inteira responsabilidade das pessoas candidatas a realização da
inscrição dentro do prazo estabelecido, sob pena de indeferimento da mesma.
5.5. A Secult não se responsabilizará por inscrições que não forem concluídas a
tempo, por novos cadastros realizados sem tempo hábil para análise, instabilidade
ou indisponibilidade no acesso a Plataforma ou outros fatores de ordem técnica
que impeçam a transferência de dados, tampouco por falhas decorrentes do
equipamento da pessoa proponente.
5.6 É de responsabilidade da pessoa interessada, a partir da inscrição, acompanhar
todas as fases do certame, com seu usuário e senha da plataforma a ser
disponibilizada pela Secult, devendo as publicações serem acompanhadas no site
da Secult, no seguinte endereço: https://www.secult.mg.gov.br/documentos/fundo-
estadual-de-cultura-fec.
5.7. A inscrição nesta Chamada Pública pressupõe a prévia e integral aceitação das
normas deste Regulamento e de seus respectivos anexos.

Caso ainda não tenha um cadastro válido, a instituição deve
realizar cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à
Cultura, seguindo as instruções previstas na Resolução SEC
n°10/2019 e Orientação Para Cadastro na Plataforma.
Não deixe para a última hora!
5.8. Inscrição da proposta
5.8.1. Todas as informações da proposta deverão ser preenchidas na Plataforma
Digital Fomento e Incentivo à Cultura, de forma completa em todos os campos
correspondentes a ela, sendo de inteira responsabilidade da pessoa proponente a
veracidade das informações apresentadas.
5.8.2. Cada proponente é inteiramente responsável pela veracidade e exatidão das
informações apresentadas.
11

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Minas
CRIATIVA
5.8.3. Não serão aceitas inscrições realizadas por meio de proposta impressa.
5.8.4. Será permitida a inscrição de apenas 1 (uma) proposta por proponente, em
língua portuguesa.
5.8.5. Todos os campos com as informações da proposta deverão ser preenchidos
sequencialmente, e, quando algum campo não se aplicar à premiação, deverá ser
informado no respectivo campo a informação "não se aplica", pois preenchimento
de texto é obrigatório.
5.8.6. A proposta, deverá contemplar a identificação e as trajetórias a serem
premiadas.

Para evitar perda de informações importantes ou ter de preencher
todos os campos novamente, escreva os textos do projeto em um
editor externo (Microsoft Word ® por exemplo) e em seguida
copie e cole os textos nos campos da plataforma para enviar seu
projeto.
5.8.7. Informações básicas:
5.8.7.1. Proponente precisará informar na Plataforma Digital:
a) Nome da proposta;
b) Edital: deve selecionar 01/2024 – Afromineridades;
c) Ações afirmativas (caso não se enquadre, selecione nenhuma das opções).
d) Área da proposta: VII preservação e valorização do patrimônio imaterial,
inclusive culturas tradicionais, populares, artesanato e cultura alimentar;
e) Resumo: proposta do que pretende contemplar de forma resumida, clara e
objetiva, da trajetória cultural, limitada a 500 (quinhentos) caracteres;
f) Descrição: apresentar o que a pessoa proponente pretende contemplar com a
proposta, de maneira clara, objetiva e sucinta, por meio de descrição ações desua
trajetória a serem consideradas para premiação, de acordo com o objeto financiável
e as suas características.
g)
Justificativa: os motivos ou as necessidades pelos quais se deve premiar a
proposta, os prejuízos da sua não premiação e a importância dela para a pessoa
proponente, sociedade e área cultural;
h) Contrapartida: Descrever uma ação cultural não financeira, com acesso gratuito.
Exemplos: palestras, apresentação cultural, roda de conversa, oficina cultural,
celebração tradicional, audiovisual falando sobre sua trajetória cultural.
5.8.8. Locais:
Informar os municípios mineiros do proponente.
5.8.9. Documentos:
a) Documentos Obrigatórios:
1. Formulário de Currículo de Proponente Cultural: Devem ser apresentadas as ações
e atividades que a pessoa proponente já realizou relacionadas com seu objetivo e
com a proposta apresentada.
12





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3. Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
2. Comprovação de atuação artístico-cultural: É necessário anexar conjunto de
documentos de no máximo 10 (dez) páginas comprovando a atuação cultural da
pessoa proponente, contendo clipagem, reportagens, publicações, declarações de
terceiros e outros materiais, em que o nome da pessoa e grupo que representa do
proponente esteja devidamente assinalado com marcador de texto. A comprovação
também poderá se dar por currículo Lattes, publicações em livros, artigos, declaração
de emitidas pela comunidade ou por instituições públicas ou privadas de caráter
cultural (ex.: Associações, Pontos de Cultura, Fundações, Secretarias, Escolas, entre
outros).
3. Mestres/Mestras: Poderão substituir o material de comprovação (dossiê de 10 (dez)
páginas), por declarações de reconhecimento emitidas pela comunidade ou por
instituições públicas ou privadas de caráter cultural (ex.: Associações, Pontos de
Cultura, Fundações, Secretarias, Escolas, entre outros). A declaração deverá informar
que a pessoa física proponente é mestra e detentora de saberes populares e
tradicionais na sua área de atuação, de conhecimento indispensável à transmissão do
saber, celebração ou forma de expressão tradicional.

b) Documentos Complementares:
1. Comprovante de cadastro junto ao IEPHA/MG.

2. Termo de Reconhecimento de Troca Cultural.

3. Autodeclaração: Para as pessoas que façam jus e tenham interesse em pontuar no
critério de ações afirmativas, no grupo pessoas negras, indígenas e LGBTQAIPN+.

4. Documento de identificação com foto: Para as pessoas que façam jus e tenham
interesse em pontuar no critério de ações afirmativas no grupo mulheres e pessoas
acima de 60 anos.

5. Laudo médico: Para as pessoas que façam jus e tenham interesse em pontuar no
critério de ações afirmativas no grupo Pessoa com deficiência (PCD).

5.8.9.1. Os documentos comprobatórios deverão estar em conformidade com as
informações apresentadas na inscrição;

5.8.9.2. A pessoa proponente é responsável pela veracidade das informações
prestadas, arcando com as consequências de eventuais erros no preenchimento, no
envio dos arquivos eletrônicos e demais documentos.

11. Disposições
finais

5.8.9.3. A não apresentação dos documentos obrigatórios implicará na
DESCLASSIFICAÇÃO da proposta;

5.8.9.4.A não apresentação dos documentos complementares não desclassifica a
proposta, mas o proponente não pontua nestes itens.

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Minas
CRIATIVA
13

<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
# 6. Avaliação de propostas

6.1. A avaliação será feita pela Comissão Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura
de Minas Gerais (Cefic), que avaliará as propostas de acordo com os Critérios
Técnicos e Critérios de fomento , a adequação de documentação e o
enquadramento na área artístico-cultural escolhida.

!
Na avaliação dos projetos a Comissão poderá rejeitar itens de
despesa que considerar inadequados no projeto ou atividade.

6.1.1. Na avaliação de propostas em que se verifique inadequações em seus
aspectos técnicos, a Comissão Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura de Minas
Gerais indicará correções a serem feitas por meio de processo de readequação.

## 6.2. Critérios Técnicos

Os critérios técnicos avaliam o conceito (o que é a proposta), conteúdo (o que vai
ter na proposta) e a relevância (qual a importância para a comunidade). Esses
critérios correspondem a 15 (quinze) pontos divididos da seguinte forma:

6.2.1 - Conceito, conteúdo e relevância.

Este item vale 7,5 (sete inteiros e cinco décimos) pontos. Ela avalia a clareza sobre
a proposta, entendida como a coerência entre o conceito, o conteúdo e relevância.
Avalia a relevância da pessoa proponente a ser contemplado na proposta, tendo
como base a importância artística e social para a comunidade, de acordo com suas
ações culturais já desenvolvidas.

6.2.2 – Histórico de atuação

Este item vale 7,5 (sete inteiros e cinco décimos) pontos. Avalia se a pessoa
proponente tem atuação cultural de coerente com a natureza da proposta.

## 6.3 Critérios de fomento

Os critérios de fomento avaliam o impacto social da proposta. Esses critérios
correspondem a 85 (oitenta e cinco) pontos divididos da seguinte forma:

6.3.1. - Regionalização (IDHM)

Este item vale 15 (quinze) pontos, sua pontuação será baseada no município de
origem do proponente com base no índice de desenvolvimento humano (IDHM)
dos municípios:

| Classificação do IDHM do Município | Faixa de IDHM | Pontuação |
| ------------------------------------ | ------------- | --------- |
| Desenvolvimento humano muito alto    | 0,800 a 1,000 | 10,5      |

Minas
CRIATIVA
14

<!-- imagem -->

| Desenvolvimento humano alto  | 0,700 a 0,799 | 12   |
| ----------------------------- | ------------- | ---- |
| Desenvolvimento humano médio | 0,600 a 0,699 | 13,5 |
| Desenvolvimento humano baixo | 0,500 a 0,599 | 15   |

6.3.2. - Interiorização

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
Este item vale 10 (dez) pontos, sua pontuação será baseada no município de origem
do proponente, com base no número de habitantes dos municípios de acordo com
a população estimada dos municípios mineiros medida pelo IBGE:

I – Municípios com 100.000 (cem mil) ou mais habitantes– 3 (três) pontos.

II – Municípios com 50.000 (cinquenta mil) e menos de 100.000 (cem mil) habitantes
5 (cinco) pontos.

3.
Contrapartida

|||
4. Proibições

Municípios com 25.000 (vinte e cinco mil) e menos de menos de 50.000
(cinquenta mil) habitantes – 7,5 (sete inteiros e cinco décimos) pontos.

5. Inscrições
IV – Municípios com menos de menos de 25.000 (vinte e cinco mil) habitantes – 10
(dez) pontos.

6. Avaliação de
propostas

6.3.3. - Ações afirmativas e protagonismo

7. Classificação
e resultados

Este item vale 10 (dez). Ação afirmativa é medida especial e temporária, com o
objetivo de diminuir desigualdades históricas, garantir igualdade de oportunidades
e tratamento e compensar perdas provocadas pela discriminação e marginalização
por motivos raciais, étnicos, religiosos, de gênero, de classe e outros. Será avaliado
com base na autodeclaração, acompanhada do respectivo documento
comprobatório. Serão considerados no máximo 10 (dez) pontos somados os
critérios abaixo:

8. Habilitação

I - Pessoas negras: 5 (cinco pontos);

9. Celebração e
pagamento
II - Pessoas indígenas: 5 (cinco pontos);

III – Pessoa com deficiência (PcD): 5 (cinco pontos);

10. Prestação de
contas
IV - Pessoa LGBTQIAPN+: 5 (cinco pontos);

V - Pessoa acima de 60 (sessenta) anos: 5 (cinco pontos);

11. Disposições
finais
VI – Mulheres: 5 (cinco pontos).

6.3.4. Transmissão e continuidade do saber

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Este item vale 15 (quinze) pontos. Avalia se a pessoa transmite seus saberes para
a comunidade e outras pessoas ou gerações, perpetuando assimo conhecimento
relacionado à sua expressão, manifestação ou prática cultural mineira. A pontuação
deste critério será a média aritmética simples das notas concedidas para as alíneas
'a' e 'b', cada qual valendo 15 (quinze) pontos. As comprovações deverão se dar
por meio de listas com a assinatura dos discípulos,detentores, mestras ou mestres

Minas
CRIATIVA
15





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Vinas
CRIATIVA
dos saberes, ou algum outro meio que permita comprovar a transmissão dos
saberes, como listas de presenças, inscrições, etc.
a)
Reconhecimento da transmissão do saber da pessoa detentora, mestra ou
mestre por sua comunidade.
b)
Reconhecimento de troca cultural realizada com outros mestres, grupos e
comunidades.
6.3.5 - Tempo de atuação
Este item vale 20 (vinte) pontos. Nele será avaliado o tempo de atuação da pessoa
proponente ou grupo que representa. A pontuação será atribuída seguindo os
seguintes critérios (descrito no histórico e comprovação datrajetória):
I - Tempo de atuação superior a 30 anos = 20 (vinte) pontos
II- Tempo de atuação entre 21 e 30 anos = 15 (quinze) pontos
III - Tempo de atuação entre 11 e 20 anos = 10 (dez) pontos
IV - Tempo de atuação de 3 (três) até 10 anos = 5 (cinco) pontos
6.3.6-Idade
Este item vale 15 (quinze) pontos. Avalia a idade da pessoa proponente ou
representante do grupo ou coletivo (comprovada através da cópia do documento).
I - Idade entre 40 a 49 anos = 7,5 (sete inteiros e cinco décimos) pontos
II - Idade entre 50 a 59 anos = 10 (dez) pontos
III - Idade entre 60 a 69 anos = 12,5 (doze inteiros e cinco décimos) pontos
IV - Idade acima de 70 anos = 15 (quinze) pontos
6.4 Critérios de desempate
6.4.1. No caso de empate de propostas, será considerada a maior pontuação obtida
nos critérios abaixo, na seguinte ordem:
1 - idade do proponente;
2 - cadastro no IEPHA/MG;
3 - tempo de atuação;
4 - regionalização (IDHM);
5 - relevância;
6 - ações afirmativas.
6.4.2. Caso permaneça o empate, a proposta a ser aprovada/classificada será definida
por sorteio, realizado em reunião colegiada da Cefic.

16

<!-- imagem -->

1
2
3
1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
Vinas
CRIATIVA
7. Classificação e resultados
7.1. Aprovação das propostas
7.1.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida com base na
pontuação obtida na avaliação das propostas.
7.1.2. As propostas aprovadas serão aquelas que atingirem a nota mínima de 70
(setenta) pontos.
7.1.3. As propostas não aprovadas serão aquelas aqueles que não atingirem a
nota mínima de 70 (setenta) pontos.
7.2. Classificação das propostas
7.2.1. As propostas classificadas serão aquelas aprovadas que estiverem dentro da
quantidade prevista de repasses de recursos, com base na ordem classificatória de
pontuação.
7.2.2. As propostas suplentes serão aquelas aprovadas que não estiverem dentro
da quantidade prevista de repasses de recursos disponíveis. Poderão ser
contempladas se restarem repasses de recursos a serem distribuídos e nos casos
em que houver inabilitação ou desistência de pessoa beneficiária classificada no
resultado final.
7.2.3. As propostas desclassificadas serão aquelas que:
a) proponentes que estiverem inadimplentes na Secult até a data de encerramento
das inscrições, ou que se verifique a sua inadimplência a qualquer tempo;
b) não se adequem ao objetivo, vigência, conceitos, área artístico-cultural, inscrições
de propostas ou documentações obrigatórias previstos no Edital e em seus subitens;
d) as pessoas físicas proponentes já tenham tido aprovados 3 (três) propostas no
mesmo ano ou que estejam executando 3 (três) propostas, somando propostas FEC
e IFC;
e) a contrapartida esteja em desacordo com o estabelecido no Edital.
g) incorrerem nas demais hipóteses de desclassificação previstas no Edital.
7.2.4. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será substituída pela próxima
colocada, com base na pontuação de classificação no resultado final.
7.2.5. No caso de desclassificação ou não aprovação da proposta, as despesas de
execução já efetuadas por proponente serão de sua exclusiva responsabilidade.
7.3. Resultado preliminar
7.3.1. O resultado preliminar será publicado pela Secult, por intermédio de sua
vinculada IEPHA em até 30 (trinta) dias corridos após o término das inscrições na
forma de extrato no Diário Oficial do Estado e de forma completa em seu site
www.secult.mg.gov.br e www.iepha.mg.gov.br. Conterá o número de protocolo,
nome da proposta e proponente, município, valor aprovado, pontuação. Na mesma
data também será disponibilizado o formulário de análise da proposta na
Plataforma Digital, contendo o parecer de avaliação da Comissão Estadual de
Fomento e Incentivo à Cultura de Minas Gerais.
7.3.2. O prazo de publicação do resultado preliminar poderá ser prorrogado de
forma excepcional uma única vez.

17

<!-- imagem -->

1
2
3
1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
7.3.3. O resultado preliminar informará também:
a) propostas aprovadas, separadas em: Classificadas e Suplentes
b) propostas não aprovadas; e
c) propostas desclassificadas, informando os motivos de desclassificação.
7.4. Interposição de Recurso
7.4.1. Proponentes podem recorrer do resultado preliminar, com solicitação de
recurso pela pontuação, não aprovação ou desclassificação da proposta.
7.4.2. O prazo para a interposição de recursos será de 3 (três) dias úteis,
considerando a data publicação do resultado preliminar preliminar (de acordo com
art. 66 do Decreto nº 48.819/2024).
7.4.3. O recurso deverá ser apresentado via SEI, na opção Peticionamento Novo,
tipo de processo (FEC Recurso Administrativo). Ele deverá conter somente os
motivos da discordância do resultado, não incluindo novas informações e/ou
documentos pendentes. Será respondido, em até 20 (vinte) dias corridos, podendo
alterar a classificação das propostas de acordo com o resultado dos recursos.
7.4.4. O recurso deverá ser direcionado à Subsecretária de Cultura, autoridade
responsável pela publicação do resultado do Edital e pela decisão acerca do pedido
de recurso em caráter definitivo, não será objeto de reexame.
7.4.5. Poderá ser enviado apenas 1 (um) recurso por proponente e não serão
conhecidos envios fora do prazo, em meio físico, via Correios, de forma coletiva e
nos demais casos previstos no art. 52 da Lei Estadual 14.184/2002.
7.4.6. Após a análise dos recursos, o resultado final será publicado pela Secult, por
intermédio de sua vinculada, na forma de extrato no Diário Oficial do Estado e de
forma completa em seu site www.secult.mg.gov.br e www.iepha.mg.gov.br. No
texto que constará no extrato do Diário oficial constará: "A SECULT-MG POR
INTERMÉDIO DE SUA VINCULADA IEPHA TORNA PÚBLICO O RESULTADO DO
EDITAL 01/2024 AFROMINERIDADES".
7.5. Resultado final
7.5.1. Após a análise dos recursos, o resultado final será publicado pela Secult na
forma de extrato no Diário Oficial do Estado e de forma completa em seu site
www.secult.mg.gov.br. O resultado conterá o número de protocolo, nome da
proposta e do proponente, município, valor aprovado e pontuação que considerará
os recursos aceitos e providos e os critérios de desempate.
7.5.2. O resultado final informará ainda:
a) propostas aprovadas, constando as Classificadas e Suplentes.
b) propostas não aprovadas
c) propostas desclassificadas, informando os motivos de desclassificação.
Minas
CRIATIVA
18





<!-- imagem -->

1. Informações
básicas

2. Valores
financeiros

3.
Contrapartida

4. Proibições

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas

7. Classificação
e resultados

8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

11. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Minas
CRIATIVA

8. Habilitação

8.1. A Secult verificará na fase de habilitação a regularidade fiscal e legal das pessoas
contempladas através da análise de sua documentação. A verificação será feita
seguindo as normas estaduais e federais que tratam de repasse de recursos
financeiros a propostas culturais.

8.2. A pessoa beneficiária poderá abrir conta corrente bancária exclusiva em banco
de livre escolha, de preferência isenta de tarifas bancárias, para fins de depósito e
movimentação do apoio financeiro provenientes do Fundo Estadual de Cultura
FEC.

8.2.1. A Secult não se responsabilizará por quaisquer débitos, retenções e/ou
impedimentos causados por usar canta bancária já existente.

8.3. Não poderá ser habilitada pessoa beneficiária que:

8.3.1. estiver irregular ou bloqueada no Sistema Integrado de Administração
Financeira (SIAFI) após consulta pela Secult no sistema

8.3.2. esteja inadimplente com a Administração Pública do Poder Executivo
Estadual.

8.4. Documentos para habilitação

8.4.1. Os documentos abaixo são obrigatórios para a habilitação. Todos os
documentos precisam estar legíveis para análise por parte da Secult:

a) RG ou RNE (no caso de estrangeiro) da pessoa que represente a proposta;

b) CPF da pessoa que represente a proposta, por meio [deste endereço](https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/cpf/ConsultaSituacao/ConsultaPublica.asp).

c) Cópia do comprovante de endereço com data de vencimento de no máximo 60
(sessenta) dias antes do envio e em nome da pessoa responsável pela proposta.

d) Carteira de trabalho ou o número do PIS/PASEP/NIT/NIS (caso não saiba ou não
possua, [clique aqui](https://cnisnet.inss.gov.br/cnisinternet/Filiados/FiliadosDadosCadastrais.aspx) e vá em "Inscrição” escolha "Filiado" e preencha com as
informações pedidas).

8.4.2. Além dos documentos listados acima, deverão ser apresentados as seguintes
Certidões Negativas de Débitos ou Positivas com Efeitos Negativos em vigor da:

a) Fazenda Municipal;

b) Fazenda Estadual;

c) Créditos Tributários Federais e da Dívida Ativa da União;

d) [Débitos Trabalhistas](https://www.gov.br/trabalho-e-emprego/pt-br/servicos/empregador/emitir-certidao-de-debitos-trabalhistas);

e) CAFIMP/MG;

f) Cadin/MG

19

<!-- imagem -->
Para verificar se a regularidade dos documentos acima basta
acessar seguir [este manual](https://www.transparencia.mg.gov.br/wp-content/uploads/2023/08/Manual_de_Regularidade_Fiscal_e_Trabalhista_para_Transferencias_Voluntarias_de_Recursos.pdf)

1. Informações
básicas

2. Valores
financeiros

3.
Contrapartida

4. Proibições

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas

7. Classificação
e resultados

8. Habilitação

9. Celebração e
pagamento

10. Prestação de
contas

11. Disposições
finais

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!
8.4.3. A pessoa beneficiária poderá substituir o envio de documentos listados acima
pelo Certificado de Registro Cadastral (CRC) emitido pela Secretaria de Estado de
Planejamento e Gestão – SEPLAG, desde que esteja com a validade em vigor.

8.4.3.1. Serão analisados no CRC somente os documentos exigidos para este Edital,
sendo desconsiderados todos os outros documentos do CRC, mesmo que estejam
com a validade expirada.

8.4.4. A documentação deverá ser enviada pelo Sistema Eletrônico de Informações
(SEI!-MG) na unidade SECULT/HABILITACAO no prazo de até 5 (cinco) dias
corridos, a contar da data de publicação do resultado final.

8.4.5. A pessoa proponente será inabilitada caso não apresente a tempo a
documentação prevista acima. Caso seja verificada alguma irregularidade nos
sistemas e cadastros acima, a Secult notificará a pessoa beneficiária para regularizar
a situação no prazo de 5 (cinco) dias.

Procure verificar e sanar todas as irregularidades a tempo da fase
de habilitação, evitando transtornos ou mesmo o impedimento de
celebração da parceria com a Secult.

8.4.6. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados,
irregularidade no Cafimp ou inadimplência na Secult por parte do representante
legal ou membro da equipe, a instituição beneficiária/convenente será notificada
para regularizar a documentação em até 5 (cinco) dias corridos, sob pena de não
celebração da parceria. As notificações serão enviadas através de e-mail e Sigcon,
a instituição beneficiária/convenente precisa estar atenta às caixas de SPAM e Lixo
Eletrônico do e-mail cadastrado para acesso ao sistema diariamente.

8.5. Mesmo após a habilitação, poderão ser inabilitados a qualquer tempo as
propostas cuja pessoa proponente conste como inadimplentes na Secult por não
terem regularizado suas pendências junto aos instrumentos de fomento da
Secretaria.

8.6. Em caso de inabilitação da pessoa beneficiária, a proposta será substituída pela
próxima colocada, utilizando-se como referência a publicação do resultado final.

Ninas
CRIATIVA
20
<!-- imagem -->

9. Celebração e pagamento

1. Informações
9.1. A pessoa beneficiária assinará o Termo de Ciência e Concordância via SEI! na
unidade SECULT/HABILITACAO. em até 3 (três) dias úteis após a sua habilitação.
básicas

2. Valores
financeiros
9.2. A assinatura do instrumento, contendo as obrigações entre as partes,
formalizará a celebração com a Administração Pública para posterior liberação dos
valores aprovados, em parcela única.

3.
Contrapartida
9.2.1. Secult fará a publicação do Extrato do Termo para formalização da celebração.

9.3. Recebimento de recursos

4. Proibições
9.3.1. A pessoa beneficiária receberá os recursos na conta bancária indicada para
recebimento do recurso financeiro previsto neste Edital em pagamento único.

5. Inscrições

6. Avaliação de
propostas
9.3.1.1. A pessoa beneficiária deverá assinar o recibo a ser disponibilizado pela
Secult após o recebimento de recurso, também via SEI!.

7. Classificação
e resultados
9.3.2. O repasse financeiro ocorrerá durante a vigência deste edital e dependerá da
disponibilidade orçamentária, da demanda, da avaliação e aprovação das propostas
submetidas.

8. Habilitação
9.3.3. Se houver saldo remanescente em conta, será distribuído de forma igual às
propostas suplentes do edital. Se após esta distribuição restar saldo, será distribuído
para outros editais do IEPHA, limitando-se à quantidade de repasses financeiros
previstos em cada uma.

9. Celebração e
pagamento
9.3.3.1. Após o encerramento da análise das propostas, caso exista saldo
remanescente do montante previsto no edital para repasse financeiro, este poderá
ser remanejado para outros editais no âmbito da mesma finalidade e, havendo
saldo após este remanejamento, este ficará à disposição do Fundo Estadual de
Cultura (FEC), conforme Art. 90 da Lei Estadual 48.819/2024.

10. Prestação de
contas
9.3.3.2. Este edital poderá ser suplementado, caso haja interesse público e
disponibilidade orçamentária suficiente de algum dos recursos previstos no Art. 18
do Decreto Estadual 48.819/2024.

11. Disposições
finais
9.3.4. O apoio financeiro a ser repassado está sujeito a retenção de imposto na
fonte. O cálculo de imposto devido a ser retido pela Secult será verificado caso a
caso.

Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Minas
CRIATIVA
21



1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
10. Prestação de contas
10.1. A prestação de contas é obrigatória e observará a Lei nº24.462/2023 e a
legislação relacionada ao mecanismo de incentivo dos projetos aprovados.
10.1.2. Por se tratar de concessão de apoio financeiro pelo FEC na modalidade
premiação para manifestações culturais, a prestação de contas será considerada
mediante a comprovação de realização da ação cultural proposta na contrapartida.
3.
Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10.1.3. A entrega da prestação de contas será processada no SEI, por meio de
formulário padrão disponibilizado pela Secult, juntamente com toda a
documentação comprobatória e demais documentos exigidos nos termos do
instrumento específico.
10.1.4. Será considerado relatório de execução de manifestações culturais
tradicionais, cuja análise se fará pela comprovação audiovisual ou fotográfica e um
relato de participantes.
10.1.5. No relato para prestação de contas o beneficiário deverá descrever de forma
resumida os benefícios que o recebimento do prêmio para a manifestação ou a
expressão cultural a que se vincula incluir fotos ou link de vídeos.
10.1.6. A prestação de contas final deverá ser entregue pelo benificiário no processo
SEI, no prazo máximo de 60 dias após o recebimento da premiação.
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

Nina
inas
CRIATIVA
<!-- imagem -->
22
1. Informações
básicas
2. Valores
financeiros
3. Contrapartida
4. Proibições
5. Inscrições
6. Avaliação de
propostas
7. Classificação
e resultados
8. Habilitação
9. Celebração e
pagamento
10. Prestação de
contas
11. Disposições
finais
11. Disposições finais
11.1. Caso a pessoa proponente descumpra essas obrigações, será responsabilizada
pela inabilitação no processo seletivo dentre outras medidas legais cabíveis, não
podendo alegar desconhecimento dos fatos apresentados neste Edital e as
consequências e obrigações nele previstas, caso sejam identificadas irregularidades
a qualquer tempo.
11.2. Os esclarecimentos e orientações para o preenchimento dos formulários serão
prestados pelo IEPHA através da Diretoria de Proteção e Memória pelo e- mail:
fec.dpm@iepha.mg.gov.br, pelos telefones pelo chat de mensagens disponível na
Plataforma
Digital de Fomento e Incentivo à Cultura pelo link
http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar.
11.3. O atendimento será de segunda à sexta das 08h00 às 18h00 horas.
11.4. A Secult não se responsabiliza por danos originados deste Edital, podendo
revogá-lo a qualquer tempo por decisão justificada do Secretário de Estado de Cultura
e Turismo.
11.5. A seleção das propostas não gera direito subjetivo à celebração.
11.6. Os casos imprevistos serão decididos pela Secult com auxílio da Cefic.
11.7. Este Edital se fundamenta na Lei Estadual n° 24.462/2023, que institui o
Sistema Estadual de Cultura (SIEC); Decreto Estadual nº. 48.418/2024, que
regulamenta o Sistema de Financiamento à Cultura; Lei Estadual nº 22.627/2017,
que institui o Plano Estadual da Cultura; Lei Estadual nº 11.726/1994, que institui a
Política Cultural de Minas Gerais; Lei Federal nº14.133/2021, que estabelece os
procedimentos licitatórios em vigor no país; Instrução Normativa que estiver em
vigor na data da publicação deste Edital e demais normas aplicáveis a este Edital.
Você consegue
clicar nos nomes e
ir direto para a
seção que quiser!

hinas
CRIATIVA
<!-- imagem -->
Leônidas José de Oliveira
Secretário de Estado de Cultura e Turismo de Minas Gerais - SELCULT MG

João Paulo Martins
Presidente do Instituto Estadual do Patrimônio Histórico e Artístico de Minas
Gerais - IEPHA MG
23
