

25/02/22, 14:02

SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

SECULT SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E TURISMO

Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia

Processo SEI nº 1410.01.0000544/2022-75

FUNDO ESTADUAL DE CULTURA MINUTA

EDITAL FEC 02/2022

REFORMA EMERGENCIAL – CALHAS E TELHADOS – REPASSE A MUNICÍPIOS

A Secretaria de Estado de Cultura e Turismo (Secult), por meio da Superintendência de Fomento Cultural,
Economia Criativa e Gastronomia, tendo em vista os termos da Lei Estadual nº 22.944, de 15 de janeiro
de 2018, do Decreto Estadual nº 46.319, de 26 de setembro de 2013 e do Decreto Estadual nº 47.427, de
18 de junho de 2018, comunica que estará disponível para consulta, a partir de **26/02/2022**, ο
chamamento público para a inscrição de projetos a serem apoiados pelo Fundo Estadual de Cultura (FEC),
no exercício de sua função programática, modalidade "Liberação de Recursos Não Reembolsáveis
Repasse a Municípios", de acordo com as disposições que se seguem. O período de inscrição será de
**13/03/2022 a 12/04/2022**.

PREÂMBULO

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /151





25/02/22, 14:02

SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

Este Edital, cujo público-alvo são prefeituras ou instituições públicas (pessoas jurídicas de direito público
sem fins lucrativos) de natureza cultural vinculadas à prefeitura, estabelecida no Estado de Minas Gerais,
visa selecionar projetos prioritariamente culturais voltados para realização de reformas emergenciais de
calhas e telhados dos bens de uso coletivo ou de utilidade pública municipais que sejam exclusivamente
tombados, seja pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional IPHAN, pelo Instituto
Estadual do Patrimônio Histórico e Artístico IEPHA ou em esfera municipal. Para tanto, serão
disponibilizados R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) no total.

1.  DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

1.1. OBJETO FINANCIÁVEL: O presente Edital contemplará o repasse de recursos do FEC, exclusivamente
no exercício de sua função programática, na modalidade "Liberação de Recursos Não Reembolsáveis
Repasse a Municípios", para os municípios, tendo como objeto financiável projetos prioritariamente
culturais voltados para realização de reformas emergenciais de calhas e telhados dos bens de uso coletivo
ou de utilidade publica municipais que sejam exclusivamente tombados em qualquer esfera pública, nos
termos do artigo 6º da Lei Estadual nº 22.944/2018 e que se enquadrem na área artístico-cultural
descrita no item 5 deste Edital

1.2. VIGÊNCIA - O presente Edital terá a vigência de 12 (doze) meses, contados a partir da data de
publicação, e poderá ser prorrogado em situação excepcional, por uma única vez e por igual período.

1.3. CONCEITOS - Para os fins deste instrumento, denomina-se:

a) Beneficiário: o proponente que teve seu projeto aprovado, e, após o processo de contratualização,
receberá o repasse dos recursos públicos, assumindo a responsabilidade legal junto à Secult.

b) Proponente: prefeitura ou instituição pública (pessoas jurídicas de direito público sem fins lucrativos)
de natureza cultural vinculada à prefeitura, estabelecida no Estado de Minas Gerais, com pelo menos um
ano de existência legal e um ano de comprovada atuação no setor, diretamente responsável pela
promoção e execução de projeto artístico- cultural a ser apoiado, observadas as condições descritas no
item 3, que assume a responsabilidade legal junto à Secult.

c) Tombamento de Bens Culturais: Ato administrativo realizado pelo poder público com o objetivo de
preservar, através da aplicação da lei, bens de valor histórico, cultural, arquitetônico e ambiental para a
população, impedindo que venham a ser destruídos ou descaracterizados.

1.4. REQUISITOS: poderão ser financiados com recursos do FEC os projetos que atendam aos seguintes
requisitos, de acordo com a Lei Estadual nº 22.944/2018:

a) Sejam considerados de interesse público;

b) Sejam projetos de caráter prioritariamente cultural;

c) Visem à produção, exibição, utilização, ou circulação pública de bens artísticos e culturais;

d) Visem à promoção do desenvolvimento cultural regional;

e) Contribuam para a garantia do pleno exercício dos direitos culturais e de democratização do acesso aos
bens e serviços culturais.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /152





25/02/22, 14:02

SEI/GOVMG-42765279 - Edital

a) Área VI - preservação e restauração do patrimônio material, inclusive o arquitetônico, o paisagístico e o
arqueológico.

2.  DA DISPONIBILIDADE ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA

2.1. Serão disponibilizados para este Edital R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais), de acordo com a
disponibilidade orçamentária e financeira.

2.2. Neste Edital serão beneficiados até 25 (vinte e cinco) propostas com a premiação no valor de até R$
200.000,00 (duzentos mil reais) brutos.

2.3. Os recursos acima mencionados correrão à conta da seguinte dotação orçamentária:
**4491.13.392.056.4291.0001.3.3.40.41.01.1.59.1**

3.  DOS BENEFICIÁRIOS

3.1. Podem participar do presente Edital, prefeitura ou instituição pública (pessoa jurídica de direito
público sem fins lucrativos de natureza cultural vinculada à prefeitura, estabelecida no Estado de Minas
Gerais, com pelo menos um ano de existência legal e um ano de comprovada atuação no setor cultural,
diretamente responsável pela execução de projeto artístico-cultural a ser apoiado.

4.  DA NATUREZA DOS PROJETOS

4.1. Considerando o objetivo desse Edital, as propostas poderão contemplar observando os limites
estabelecidos no item 2:

a) Bens de custeio: Aquisição de materiais e contratação de mão de obra especializada para obras de
conservação, reforma ou restauração de sistemas de cobertura (estrutura de cobertura, sistemas de
drenagem pluvial e telhados) de edificações tombadas.

5.  DA ÁREA ARTÍSTICO-CULTURAL

5.1. Os projetos, de acordo com o art. 4º, inciso VIII, do Decreto Estadual nº 47.427 de 18 de junho de
2018, deverão enquadrar-se no segmento artístico-cultural:

6.  DA CONTRAPARTIDA OBRIGATÓRIA

6.1. O repasse de recursos do FEC será limitado a 80% (oitenta por cento) do valor total de cada projeto,
cabendo ao proponente, obrigatoriamente, como contrapartida financeira, providenciar o restante dos
recursos necessários à execução do projeto, isto é, 20% (vinte por cento) do valor total do projeto, de
acordo com a Lei nº 22.944/2018.

6.2. Entende-se como valor total do projeto o somatório de todas as despesas que serão realizadas no
projeto e previstas no formulário de planilha orçamentária, sendo considerados tanto os itens a serem
pagos com recursos do FEC como os de contrapartida.

6.3. Exclusivamente para o cálculo de percentual (80% do valor total proveniente de recursos FEC e 20%
do valor total oferecido como contrapartida financeira), deve- se desconsiderar os rendimentos auferidos
de aplicação financeira.

6.4. A contrapartida financeira deverá ser depositada na conta bancária específica do convênio de saída,
em conformidade com os prazos estabelecidos no cronograma de desembolso, constante do projeto
aprovado e do plano de trabalho.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr...
/153





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

7. DO PLANO DE MÍDIA

7.1. O proponente deverá apresentar, obrigatoriamente, um Plano de Mídia como parte integrante do
projeto aprovado, em que deverá constar a divulgação do "apoio institucional" do Governo do Estado e
do FEC, tomando como parâmetros o Plano Básico de Divulgação e o Manual de Identidade Visual e
Aplicação de Marcas de que trata o art. 7º do Decreto nº 47.427/2018.

7.2. O Plano de Mídia constante do projeto aprovado passa a ser vinculativo no que se refere à divulgação
do projeto.

7.3. O Plano de Mídia aprovado somente poderá ser modificado mediante requerimento submetido à
apreciação da Superintendência de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia.

7.4. A aplicação da logomarca em todos os itens descritos e aprovados no Plano de Mídia somente
poderá ser veiculada mediante aprovação de requerimento submetido à apreciação da Superintendência
de Fomento Cultural, Economia Criativa e Gastronomia.

7.5. Deverá ser citado o "apoio institucional" do Fundo Estadual de Cultura e do Governo do Estado de
Minas Gerais em todo material de divulgação, antes de espetáculos, entrevistas e nos produtos culturais
resultantes do projeto, como releases, sites, banners, marcadores, livros CDs e DVDs, conforme regras do
governo vigentes.

7.6. A não veiculação do "apoio institucional" ensejará a devolução atualizada dos valores repassados.

8. DOS PROCEDIMENTOS PARA A INSCRIÇÃO DO PROJETO

8.1. É obrigatório o cadastro na Plataforma Digital Fomento e Incentivo à Cultura nos termos da
Resolução SEC nº 10 de 08 de maio de 2019, conforme Anexo I deste Edital.

8.2. Os requisitos para a inscrição de projetos estão descritos no Anexo II deste Edital.

8.3. A Plataforma Digital estará disponível para as inscrições de projetos a partir das 00h00 do dia
13/03/2022 até as 23h59 do dia 12/04/2022, horário de Brasília.

8.4. Os interessados em participar poderão inscrever apenas 01 (um) projeto da sua autoria neste Edital,
nos termos do item 3, observado o disposto no artigo 6º, §3º, do Decreto 47.427/2018.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG-42765279 - Edital
8.5. Após concluída a inscrição do projeto não será permitido anexar novos documentos, informes ou
formulários.

9. DOCUMENTOS OBRIGATÓRIOS RELATIVOS AO PROJETO

9.1. A não apresentação de qualquer documento especificado no item 9 e seus subitens, implicará na
desclassificação do projeto, com exceção dos itens 9.2.2 e 9.2.3 e seu subitem.

9.2. Todos os documentos listados abaixo devem ser preenchidos de forma clara e objetiva.

9.2.1. Formulário de currículo do proponente: devem ser apresentadas as ações e as atividades que o
proponente já realizou, em consonância com seu objetivo e com o projeto proposto. É necessário anexar,
ao formulário, dossiê de no máximo dez páginas, comprovando a atuação na área cultural, que contenha
clippings, reportagens, publicações e materiais impressos, em que o nome do proponente (nome da
prefeitura ou do equipamento cultural) esteja devidamente destacado com marcador de texto.

9.2.2. Planilha de Equipe do Projeto: deve informar o nome do(s) profissional(is), o CPF, a(s) função(ões) a
ser(em) desempenhada(s) no projeto e a assinatura, demonstrando sua intenção em atuar(em) no
projeto em questão, no caso dos que já estiverem definidos.

9.2.3. Formulário do Currículo da Equipe: deve ser preenchido individualmente para cada um dos
membros da equipe que já estiverem definidos. Nele devem ser apresentadas as atividades que o
profissional já realizou em conformidade com a função a ser exercida no projeto. É necessário anexar, ao
formulário, dossiê de no máximo dez páginas, comprovando a experiência profissional na área de
atuação com diplomas, certificados, certidões, clippings, reportagens, publicações e materiais impressos,
em que o nome do profissional esteja devidamente assinalado com marcador de texto.

9.2.3.1. A assinatura de um mesmo profissional, demonstrando a intenção em atuar no projeto em uma
mesma função, deve estar contida, obrigatoriamente, em um dos dois documentos, ou a Planilha de
Equipe do Projeto ou o Formulário do Currículo da Equipe.

9.2.4. Planejamento anual de atividades: cronograma elencando todas as atividades a serem realizadas
durante o período de execução do projeto.

9.2.5. Documentos comprobatórios da propriedade ou a posse do imóvel, que demonstrem vínculo do
mesmo com o proponente.

9.2.6. Os respectivos projetos arquitetônicos.

9.2.7. Cópia do ato de tombamento realizado pela Instituição Responsável (municipal, estadual e/ou
federal) pela preservação do patrimônio.

9.3. Além dos documentos acima descritos, também deverão ser apresentados os documentos abaixo
relacionados:

a) Registro fotográfico interno e externo da edificação que contenha imagens atuais do local em que
serão executadas as atividades do projeto (mínimo de 3 fotos, máximo de 10).

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /154





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

10. DAS VEDAÇÕES

10.1. Aplicam-se as vedações previstas na Lei Estadual nº 22.944/2018, no Decreto Estadual nº
47.427/2018 e demais vedações presentes neste Edital.

10.2. É vedada a participação de pessoa física neste Edital.

10.3. É vedada a participação de pessoa jurídica de direito privado com e sem fins lucrativos neste Edital.

10.4. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da Administração Pública Estadual, direta e indireta,
como beneficiário do FEC.

10.5. É vedada a qualificação de órgão ou entidade da União como beneficiário do FEC, bem como de
suas respectivas associações de amigos.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /15





25/02/22, 14:02 SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

10.6. É vedada a remuneração de servidores ativos da administração municipal proponente deste Edital.

10.7. É vedada a participação de servidores ativos da Secult, seus parentes até o segundo grau, agente político de Minas Gerais e membros da Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura.

10.8. No exercício do mandato, é vedado ao membro da Copefic, titular ou suplente, apresentar projeto por si ou participar da equipe de projetos apresentados por terceiros.

10.8.1. Caracterizado vínculo de parentesco consanguíneo ou afim até o segundo grau entre o postulante ao incentivo e algum membro da Comissão Técnica e da Copefic, este não participará da análise e da votação do projeto, o que deverá ser registrado em ata de reunião.

10.8.2. A vedação acima aplica-se exclusivamente aos membros da Comissão Técnica e da Copefic, não se estendendo às entidades que os indicaram.

10.9. É vedada a aprovação de mais de dois projetos do mesmo proponente por ano, considerados todos os editais do FEC e IFC, não podendo a soma dos projetos incentivados ser superior a 2% (dois por cento) do montante total disponibilizado para o mesmo exercício fiscal.

10.10. O proponente de projeto cultural poderá executar, simultaneamente, até três projetos em um único exercício fiscal, considerados todos os editais do FEC e IFC.

10.10.1. Para efeito do disposto acima, será considerada a execução simultânea:

a) no caso do FEC, no período decorrido da aprovação do projeto até a prestação de contas;

b) no caso do IFC, no período decorrido da homologação da Declaração de Incentivo até a prestação de contas.

10.10.2. Os núcleos compostos por pessoas ligadas entre si, por qualquer tipo de vínculo profissional, também ficarão sujeitos aos limites previstos acima.

10.11. São vedadas mais de 02 (duas) funções remuneradas a um único profissional integrante da equipe do projeto.

10.12. Fica vedada a concessão de apoio financeiro previsto no SIFC a projeto destinado ou restrito a circuitos privados ou coleções particulares, excetuadas as coleções particulares visitáveis, que são conjuntos de bens culturais, conservados por pessoa física ou jurídica, abertos à visitação pública, ainda que esporádica, de acordo com a legislação pertinente.

10.13. Neste Edital, é vedada a utilização de recursos do FEC para cobertura de despesas com marketing, comunicação, publicidade, propaganda, divulgação, mídias (veiculação de inserções comerciais de matérias e anúncios pagos na mídia impressa e eletrônica, na internet, em outdoor e similares), coquetéis e coffee break. Essas despesas poderão ser apresentadas como contrapartida, desde que expressamente indicadas no projeto apresentado.

10.14. É vedada a aquisição de imóveis ou de terrenos com recursos do FEC.

10.15. É vedada a apresentação de proposta de reforma de espaços (pintura, reforma de pisos, paredes, e outros que sejam diferentes do objeto deste edital) ou construção de prédios.

10.16. Ficará impedido de participar deste Edital o órgão ou entidade de direito público municipal que:

10.16.1. Esteja omisso no dever de prestar contas de parceria anteriormente celebrada.

10.16.2. Tenha tido as contas rejeitadas pela administração pública nos últimos cinco anos, exceto se:

a) for sanada a irregularidade que motivou a rejeição e se forem quitados os débitos eventualmente imputados;

b) for reconsiderada ou revista a decisão pela rejeição;

c) a apreciação das contas estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito suspensivo.

10.16.3. Tenha sido punida com uma das seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade:
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /155

25/02/22, 14:02 SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

b) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública;

c) suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da administração pública estadual;

d) declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.

10.16.4. Tenha tido contas de parceria julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos.

10.16.5. Tenha entre seus dirigentes pessoa:

a) cujas contas relativas a parcerias tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; julgada responsável por falta grave e inabilitada para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto durar a inabilitação;

b) considerada responsável por ato de improbidade, enquanto durarem os prazos estabelecidos nos incisos I, II e III do art. 12 da Lei Federal nº 8.429, de 2 de junho de 1992.

10.17. É vedada a inscrição de projeto cuja proposta contenha conteúdo preconceituoso e/ou que seja caracterizado como discriminação de raça, etnia, credo, gênero e congêneres e/ou conteúdo criminoso.

10.18. É vedada a inscrição de mais de um projeto por proponente neste Edital. Caso isso ocorra, será considerado o projeto inscrito por último.

10.19. É vedada a apresentação de propostas que tenham como objeto a realização de reformas em bens tombados que sejam de uso restrito ou particular.

10.20. É vedada a apresentação de propostas que tenham como objeto a realização de reformas em bens que não sejam tombados.

10.21. É vedada a aquisição de bens permanentes ou de capital (a exemplo de equipamentos, maquinário, instrumentos musicais, livros, entre outros), imóveis ou terrenos com recursos do FEC neste Edital. O Classificador Econômico da Despesa da Secretaria de Planejamento e Gestão - Seplag poderá ser consultado no link: https://seplag.mg.gov.br/pagina/planejamento-e-orcamento/lei-orcamentaria-anual- loa/lei-orcamentaria-anual-loa
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /156

25/02/22, 14:02 SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

11. DA AVALIAÇÃO DOS PROJETOS

11.1. A seleção das propostas ficará a cargo da Comissão Paritária Estadual de Fomento e Incentivo à Cultura de Minas Gerais - Copefic, conforme os critérios listados abaixo:

11.1.1. CRITÉRIOS TÉCNICOS Na avaliação desses critérios serão atribuídos 40 (quarenta) pontos, distribuídos da seguinte forma:

I. Conceito e conteúdo do projeto: 12 (doze) pontos

Avalia a qualidade da redação do projeto, entendida como a coerência entre o conceito (natureza do projeto) e o conteúdo (ações propostas), levando em consideração as informações apresentadas relevantes a execução do projeto. Neste critério será avaliada a fundamentação e argumentação da proposta apresentada pelo proponente, devendo ser apresentada informações como:

a) Breve histórico do imóvel;

b) O estado de conservação do imóvel;

c) A Justificativa apresentada no Formulário da Proposta.

II. Capacidade técnica e de realização do proponente e da equipe do projeto: 13 (treze) pontos
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

Serão avaliados os currículos, documentos e demais materiais comprobatórios apresentados de acordo
com a compatibilidade das funções a serem desenvolvidas.

III. Adequação, compatibilidade e viabilidade orçamentária juntamente ao cronograma: 15 (quinze)
pontos

Serão avaliadas a pertinência e a coerência do orçamento, o nível de especificação dos itens de despesa
de forma detalhada, discriminados de acordo com cada etapa de sua execução, que haja compatibilidade
entre despesas e atividades necessárias à execução e ao desenvolvimento do projeto bem como o
cumprimento do estabelecido no item 2.2 do Edital, analisando-se a exequibilidade da proposta como um
todo coeso.

11.1.2. CRITÉRIOS DE FOMENTO - Na avaliação desses critérios serão atribuídos 60 (sessenta) pontos,
distribuídos da seguinte forma:

I. Plano de utilização do imóvel após a reforma: 15 (quinze) pontos

Serão avaliadas as informações referentes ao Plano de utilização do imóvel após a intervenção (Anexo X).

Neste critério o proponente deverá apresentar informações que sejam possíveis de avaliar quais ações
serão recebidas pelo espaço após a intervenção, e quais benefícios concretos e diretos viabilizará ao
público-alvo/usuário na comunidade em que está inserido, cujas propostas fomentam e incentivam a
utilização dos bens de uso coletivo ou de utilidade publica.

II. Democratização do acesso e acessibilidade: 10 (dez) pontos Serão avaliados os projetos em cujas
propostas:

a) A democratização do acesso é entendida como favorecimento à fruição cultural por meio de
estratégias objetivas e eficazes de facilitação do acesso aos bens culturais por ele gerados, beneficiando
públicos de diversas naturezas nas diferentes áreas artístico-culturais, observando os protocolos
sanitários de combate à COVID- 19 do município ou, na sua ausência, os protocolos sanitários do
Programa Minas Consciente, visando à segurança do público-alvo. Diz respeito não somente a:

i. acesso ao local da ação cultural por meio de transporte público;

ii. localização da edificação em área central do município.

b) A acessibilidade é entendida como a condição de possibilidade para a transposição dos entraves que
representam as barreiras para a efetiva participação de pessoas nos vários âmbitos da vida social; é
condição fundamental e imprescindível a todo e qualquer processo de inclusão social, e se apresenta em
múltiplas dimensões, incluindo aquelas de natureza atitudinal, física, tecnológica, informacional,
comunicacional, linguística e pedagógica, entre outras; diz respeito não somente à inclusão de:

i. as pessoas com deficiência;

ii. as lactentes;

iii. as pessoas acompanhadas por crianças de colo;

iv. os idosos;

v. as pessoas com mobilidade reduzida;

vi. as pessoas do espectro autista.

III. Valorização da memória e do patrimônio cultural material e imaterial do Estado de Minas Gerais: 10
(dez) pontos.

Serão avaliadas as ações que contribuam para a preservação dos acervos bibliográficos, arquivísticos e
museológicos, bem como das tradições, usos e costumes coletivos característicos das diversas regiões do
Estado de Minas Gerais.

IV. Regionalização: 10 (dez) pontos

Avalia como regionalizado aquele projeto que promove a interiorização do fazer cultural, dos bens e das
ações culturais, contribuindo para a equalização e integração das diversas regiões de Minas Gerais, assim
sendo:

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... 7/15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

i. 75% da nota é concedida para proponentes de Belo Horizonte;

ii. 85% da nota é concedida para proponente de municípios do interior de Minas Gerais que tenham mais
de 50 mil habitantes;

iii. 100% da nota é concedida para proponentes de municípios do interior de Minas Gerais com menos de
50 mil habitantes.

V. Permanência da ação e sustentabilidade: 15 (quinze) pontos

Serão avaliados os projetos que apresentem capacidade de reverberação, disseminação e de continuação
em médio e longo prazo e/ou como estimulador de outras iniciativas de democratização do acesso à
cultura e à informação, independentemente se findado seu prazo de execução.

11.2. CRITÉRIOS DE DESEMPATE

11.2.1. No caso de empate de projetos, será considerada a maior pontuação obtida nos critérios listados
abaixo, na seguinte ordem:

a) Adequação, compatibilidade e viabilidade orçamentária juntamente ao cronograma.

b) Conceito e conteúdo do projeto.

c) Plano de utilização do imóvel após a reforma.

d) Permanência da ação e sustentabilidade.

e) Valorização da memória e do patrimônio cultural material e imaterial do Estado de Minas Gerais.

11.2.2 Caso permaneça o empate, o projeto a ser aprovado/classificado será definido por sorteio,
realizado em reunião colegiada da Copefic.

11.3. No decurso da avaliação dos projetos, a Copefic poderá vetar, total ou parcialmente, itens de
despesa que considere inadequado no projeto, respeitando-se o art. 14 do Decreto Estadual nº
47.427/2018.

12. DA APROVAÇÃO DOS PROJETOS

12.1. Os projetos aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, atingirem a nota mínima de 70
(setenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11, cabendo ainda considerar os critérios de
classificação descritos no item 13.

12.2. Os projetos não aprovados serão aqueles que, em caráter meritório, não atingirem a nota mínima
de 70 (setenta) pontos, considerando-se os critérios do item 11.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

13. DA CLASSIFICAÇÃO DOS PROJETOS

13.1. Projetos classificados

13.1.1. Os projetos classificados serão aqueles, entre os aprovados, que atingirem nota igual ou superior
à mínima, conforme estabelecido no item 12.1. Estes serão classificados com base na pontuação das
propostas, considerando-se os critérios do item 11, tendo em vista o limite previsto no item 2.2.

13.2. Projetos suplentes

13.2.1. Os projetos suplentes serão aqueles, dentre os aprovados, que atingirem nota inferior à de corte,
considerando-se os critérios do item 12.

13.2.2. Os suplentes poderão ser chamados a qualquer tempo, na medida em que ocorra a desistência ou
a inabilitação de proponentes que possuam projetos classificados, respeitando-se os limites previstos no
item 2.1 deste Edital e na disponibilidade orçamentária do exercício fiscal corrente.

13.3. Projetos desclassificados

13.3.1. Serão desclassificados os projetos que não atendam às exigências dos itens 1.1, 1.4, 5.1, 9, bem
como os que se enquadrarem no item 10 deste Edital e seus subitens.

8

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... /15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG-42765279 - Edital
13.3.2. Serão desclassificados projetos considerados semelhantes a projetos já beneficiados com recursos
da Secult que tenham a execução prevista para o mesmo ano.

13.3.3. Para fins de avaliação, será feita a análise comparativa em relação aos objetos, objetivos,
cronogramas, produtos e itens das planilhas financeiras dos projetos.

13.3.4. No caso de um proponente apresentar projeto com valor acima do limite estabelecido no item
2.2, esse será desclassificado.

13.3.5. No caso de desclassificação ou não aprovação do projeto, as despesas de execução porventura já
efetuadas pelo proponente serão de sua exclusiva responsabilidade.

13.3.6. Caso a proposta venha a ser desclassificada, será substituída pela próxima colocada, utilizando-se
como referência a publicação do resultado final, descrita no item 16.

14. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR

14. 1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic, com base na pontuação,
competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme item 11.2.

14.2. O resultado preliminar detalhado e completo será publicado pela Secult em seu site
www.secult.mg.gov.br_no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A publicação
informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor aprovado e o
município.

14.3. Ademais, o resultado preliminar informará:

14.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:

a) classificados;

b) suplentes.

14.3.2. Projetos não aprovados.

14.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação.

14.4. Com vistas ao princípio da economicidade, a Secult fará publicar o extrato do resultado preliminar
do Edital no Diário Oficial do Estado no prazo de até 120 (cento e vinte) dias após o término das
inscrições, prorrogáveis em caso de situação excepcional.

15. DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO

15.1. A Diretoria de Fomento Cultural disponibilizará na Plataforma Digital, em até 5 (cinco) dias após a
publicação do resultado preliminar, o formulário de análise do projeto, contendo o parecer de avaliação
da Copefic.

15.2. O prazo para a interposição de recursos relativos à desclassificação de projetos será de 5 (cinco) dias
contados a partir da data de publicação do resultado preliminar, contendo os motivos de
inabilitação/desclassificação/eliminação.

15.3. O prazo para a interposição de recursos relativos à não aprovação ou em face da pontuação
atribuída de projetos será de 5 (cinco) dias contados a partir da data de disponibilização, na Plataforma
Digital, do Formulário de Análise do Projeto, contendo o parecer de avaliação da Copefic.

15.4. O recurso deverá ser apresentado via SEI!MG, assinado pela pessoa física responsável pela pessoa
jurídica proponente e dirigido ao Secretário de Estado de Cultura e Turismo (Peticionamento Novo:
SECULT FEC - Recurso Administrativo), alegando o que achar de direito, levando-se em consideração o
que foi apresentado no projeto analisado e o parecer da Copefic.

15.5. As informações deverão ser preenchidas no documento SECULT - Pedido de Recurso.

15.6. É necessário cadastro prévio aprovado junto ao Sistema SEI! para posterior envio do recurso,
conforme Anexo VI deste Edital.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&infr... 9/15





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital
15.7. Em nenhuma circunstância serão aceitos recursos encaminhados em meio físico, quer sejam
entregues pessoalmente quer sejam enviados via Correios.

15.8. A perda do prazo descrito nos itens 15.2 e 15.3 implicará a declaração de que o recurso não será
recebido.

15.9. Será admitido um único recurso para cada projeto, sendo desconsiderados os recursos interpostos
de forma coletiva, bem como os enviados fora do prazo.

15.10. O recurso deve conter apenas a apresentação das razões de oposição à decisão de não aprovação,
desclassificação ou inabilitação do projeto, ou à nota atribuída, não cabendo a inclusão de novas
informações e/ou documentos pendentes para complementação/adequação do projeto.

15.11. A Diretoria de Fomento Cultural incluirá no SEI!MG, no prazo de 5 (cinco) dias a contar do
recebimento do recurso, a decisão proferida pelo Secretário de Estado de Cultura e Turismo, que decidirá
os recursos eventualmente interpostos face à pontuação dos projetos, nos termos do artigo 44, II da Lei
nº 14.184/2002, com base no parecer apresentado pela Copefic.

15.12. No caso dos recursos aceitos e providos, será redefinida a classificação dos projetos, tendo como
base o disposto no item 13 deste Edital.

16. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO FINAL

16.1. A ordem das propostas a serem contempladas será definida pela Copefic, com base na pontuação,
competindo a esta a definição dos critérios de desempate, conforme item 11.2.

16.2. O resultado final detalhado e completo será publicado, pela Secult, em seu site
www.secult.mg.gov.br_no mesmo dia da publicação do extrato no Diário Oficial do Estado. A publicação
informará o número de protocolo dos projetos, os nomes dos beneficiários, o valor aprovado eo
município.

16.3. Ademais, o resultado final informará:

16.3.1. Projetos aprovados, sejam quais:

a) classificados;

b) suplentes.

16.3.2. Projetos não aprovados.

16.3.3. Projetos desclassificados, informando os motivos de desclassificação - incluindo os inabilitados.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&inf... 1/150





25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital
17. DA HABILITAÇÃO DO PROPONENTE

17.1. Conforme normas estaduais e federais de transferência de recursos por parte do Estado, a Secult
analisará a regularidade fiscal das entidades a serem contempladas.

17.2. O proponente deverá apresentar, sob pena de inabilitação:

17.2.1. Todos os documentos listados do Anexo VII - Check list - Celebração de Convênio de Saída com
Município deste Edital;

I. As Certidões Negativas ou Certidões Positivas com Efeitos Negativos em vigor:

a)
Do
CAFIMP/MG
(disponível
em
https://www.cagef.mg.gov.br/fornecedorweb/br/gov/prodemge/seplag/fornecedor/publico/index.zul);

b) Do CADIN/MG (disponível em http://www.fazenda.mg.gov.br/cidadaos/cadin-mg);

c) Declaração de não duplicidade de objeto, em papel timbrado do município proponente, com os dados
e assinatura do Prefeito, atestando que a Celebração de Convênio de Saída com a Secretaria de Estado de
Cultura e Turismo de Minas Gerais não implica em duplicidade de objeto.
II. Comprovante de abertura de conta corrente bancária exclusiva, contendo, no mínimo, nome completo
do proponente e informações da conta - banco, número da agência e número da conta).

17.1.1.2. Toda a documentação solicitada no item 17.2. deve ser apresentada no Sistema de Gestão de
Convênios, Portarias e Contratos do Estado de Minas Gerais - Sigcon-MG - Módulo Saída, no prazo de até
15 (quinze) dias corridos, a contar da data de publicação do resultado final.

17.3. Caso se verifique irregularidade formal nos documentos apresentados, o proponente será
notificado para regularizar a documentação em até cinco dias corridos, sob pena de inabilitação.

17.4. Nesta fase, a Secult procederá a consulta do proponente em relação a sua situação de regularidade
junto ao Sistema Integrado de Administração Financeira SIAFI. Caso o proponente se encontre em
situação irregular e/ou bloqueado, este será inabilitado.

17.5. A omissão da apresentação tempestiva de quaisquer dos documentos enumerados no item 17.2 e
no Anexo VII ocasionará a inabilitação do proponente.

17.6. Serão inabilitados os projetos cujo proponente, representante legal ou equipe constem como
inadimplentes na Secult por não terem regularizado, até a data de encerramento das inscrições deste
Edital, suas pendências junto aos instrumentos de fomento da Secult.

17.7. Em caso de inabilitação do proponente, o projeto será substituído pelo próximo colocado,
utilizando-se como referência a publicação do resultado final, descrita no item 16.

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&inf... 1/151





25/02/22, 14:02 SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

18. DA CONTRATUALIZAÇÃO E DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS

18.1. Os proponentes com projetos contemplados neste Edital assinarão, no Sigcon- MG - Módulo Saída,
o seguinte instrumento jurídico, conforme art. 24 do Decreto Estadual nº 47.427/2018, para posterior
liberação dos valores aprovados pela Copefic e pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo, em
parcela única:

I. Convênio, respeitando também o Decreto Estadual nº 46.132/2013 (Anexo VIII).

18.2. A manutenção da regularidade no CAGEC/MG deverá ser confirmada pelo concedente por meio de
consulta ao Portal de Convenentes - www.portalcagec.mg.gov.br - antes da assinatura do convênio de
saída.

19. DA EXECUÇÃO DO PROJETO

19.1. Em nenhuma hipótese serão aceitas despesas custeadas com os recursos liberados pelo FEC:

a) realizadas antes da assinatura do instrumento jurídico específico;

b) realizadas antes do repasse de recursos pela Secretaria de Estado de Cultura e Turismo;

c) em desacordo com a legislação e normativas pertinentes.

19.2. Antes de qualquer movimentação financeira, e do início da execução efetiva da obra, deverão ser
apresentados os documentos que comprovem a ciência e o aval por parte das instituições responsáveis
(municipal, estadual e/ou federal) pela preservação do patrimônio. Para tanto, deve constar, sempre que
possível, a aprovação em ata datada e assinada.

19.3. O prazo permitido para a conclusão do projeto ou atividade cultural inscrito neste Edital será de 12
(doze) meses, contados da data de recebimento da parcela única do recurso aprovado, podendo ser
prorrogado, excepcionalmente, por igual período, mediante solicitação devidamente formalizada e
justificada, à Secult, via SIGCON - saída, com, no mínimo, quarenta e cinco dias antes do término de sua
vigência ou no prazo estipulado no convênio, conforme § 2º do art. 51 do Decreto Estadual nº
46.319/2013.

19.4. O município beneficiado deverá realizar processo licitatório para aquisição de bens de capital e/ou
despesas de custeio. O parâmetro de preço poderá ser realizado através de pesquisa de mercado com
https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&inf... 1/15


25/02/22, 14:02
SEI/GOVMG - 42765279 - Edital

21.15. Os esclarecimentos aos interessados e a orientação técnica para o preenchimento dos formulários
serão prestados pela Diretoria de Fomento Cultural virtualmente.

21.16. O atendimento virtual realiza-se pelo e-mail: fomento@secult.mg.gov.br ou pelo chat de
mensagens disponível na Plataforma Digital de Fomento e Incentivo à Cultura, disponível no link
http://200.198.28.211/incentivo/usuarios/entrar. O atendimento virtual realizar-se-á em horário
comercial.

21.17. Os casos omissos serão decididos pela Secult com o auxílio da Copefic.

22. ANEXOS

22.1. O presente Edital contém os anexos abaixo listados:
Anexo I: Resolução SEC nº 10, de 08 de maio de 2019.
Anexo II: Requisitos para inscrição de projetos.
Anexo III: Formulário de currículo do proponente.
Anexo IV: Formulário da planilha de equipe do projeto.
Anexo V: Formulário de currículo da equipe.
Anexo VI: Manual do usuário externo com orientações para cadastro no SEI!MG.
Anexo VII: Check list - Celebração de Convênio de Saída com Município.
Anexo VIII: Modelo do Convênio de Saída.
Anexo IX: Instruções Plataforma Digital - Cadastro usuário e Envio de projeto.
Anexo X: Plano de utilização do imóvel após a intervenção.

Belo Horizonte, 25 de fevereiro de 2021.

Igor Arci Gomes
Subsecretário de Estado de Cultura

Leônidas José de Oliveira
Secretário de Estado de Cultura e Turismo

https://www.sei.mg.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento_imprimir_web&acao_origem=arvore_visualizar&id_documento=49248913&inf... 1/15
