Governo do Estado do Espírito Santo
Secretaria de Estado da Cultura
EDITAL DE SELEÇÃO DE
PROPOSTAS ARTÍSTICAS PARA
O PARQUE DE ESCULTURAS DO
PARQUE CULTURAL CASA DO
GOVERNADOR, VILA VELHA-ES
N° 01/2023
O ESTADO DO ESPÍRITO SANTO, pessoa jurídica de direito público
interno, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
SECULT torna público, para o conhecimento dos interessados, que
realizará SELEÇÃO DE PROPOSTAS ARTÍSTICAS PARA O PARQUE DE
ESCULTURAS DO PARQUE CULTURAL CASA DO GOVERNADOR, VILA
VELHA-ES, conforme processo n° 2023-KM9N3, devidamente aprovado
pelo Secretário de Estado da Cultura. A presente Seleção será regida
pela Lei Complementar Estadual nº 458/08 que instituiu o Fundo de
Cultura do Estado do Espírito Santo – FUNCULTURA e o Decreto nº
2155-R/08 que a regulamentou, alterado pelo Decreto nº 4137-R, de
02/08/2017, republicado em 08/08/2017, pelo Decreto nº 4410-R, de
18/04/2019, bem como no presente Edital.
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->

1. APRESENTAÇÃO
DO TEMA

A arte tem se orientado com a premissa de organizar as
manifestações da vida em sociedade, preocupações
políticas, econômicas, direitos humanos e meio ambiente,
por exemplo. O entendimento da arte para além do ob-
jeto, mas sim, uma forma de se considerar a experiência
proposta como efetiva ação artística, na qual se envolvem
pesquisa, materialidades, espacialidades e, principalmen-
te, o público como agente ativador dessas relações.

A emergência de se pensar a potência da arte como meio
de consciência de seu tempo é, de certo modo, a ma-
neira de trazer à tona uma perspectiva sensível de conhe-
cimento e reconhecimento da humanidade em si mesma.
Esta experiência artística, então, convoca os sujeitos a
estarem no centro da ativação em relação ao tempo, ao
espaço e ao coletivo. Aproximar a experiência artística de
um processo contínuo em sua construção e fruição pare-
ce ser um movimento fundamental para que a arte ocupe
os espaços do cotidiano, da cidade e da paisagem.

A arte seria a mediadora das experiências dos sujeitos
com os espaços, provocando novos olhares, sentidos e
interpretações das situações já normalizadas na acelera-
ção da vida. Elaborar os espaços discursivos, os signifi-
cados incrustados nas esferas da paisagem X sociedade,
poderia nos ajudar a elucidar os conflitos e ruídos das
ações humanas no meio-ambiente, na urbanidade e suas
reverberações sociais, entre causas e efeitos.

A especificidade do trabalho de arte [sob o conceito de
site-specific] quer, além da ocupação espacial de um
lugar, entender como espaço/discurso/experiência se
arranjam a favor de uma arte que esgarce a fronteira da
pura contemplação, e se engaje em termos de arte/vida.

2. OBJETO
EDITAL DE SELEÇÃO DE PROPOSTAS ARTÍSTICAS PARA O PARQUE DE
ESCULTURAS DO PARQUE CULTURAL CASA DO GOVERNADOR tem a
finalidade de incentivar e difundir trabalhos de artistas que contribuam no
campo das artes, meio ambiente e tecnologia.
2.1 SOBRE O PROJETO PARQUE CULTURAL CASA
DO GOVERNADOR

A área onde se encontra a Residência Oficial do Governador do ES em
Vila Velha possui relevante valor histórico e paisagístico, estando, no en-
tanto, desconectada do contexto urbano em função do caráter de se-
gurança inerente à sua função original. Com área total aproximada de
93.000m², o terreno inclui a Residência Oficial, em frente à uma pequena
praia, circundada por um bosque antropizado e extensa área de preser-
vação com Mata de Tabuleiro e vegetação rupestre.

O projeto PARQUE CULTURAL CASA DO GOVERNADOR tem implemen-
tado uma infraestrutura funcional e fomenta um plano de visitação, no qual
proporciona ao local atividades relacionadas à cultura, à arte, ao turismo
e à educação, assim como ações visando a preservação dos bens e da
paisagem natural e construída.

Trata-se de um projeto interdisciplinar e interinstitucional, correlacionando
educação patrimonial, meio ambiente, botânica, ciência e tecnologia e
artes visuais. As atividades educacionais e culturais visam maior integra-
ção da área da Residência com a população, especialmente em função
de seu grande potencial público.

2,2 Constitui objeto do presente Edital a seleção de projetos de
escultura, site- specifics e instalações sensoriais, que articulem arte, tec-
nologia e meio ambiente, entendendo a relação entre arte, paisagem e
arquitetura, onde se pretende a escala monumental dos projetos a serem
propostos. Os projetos selecionados comporão a exposição permanente
e temporária do Parque de Esculturas da Residência Oficial do Governo
do Estado do Espírito Santo.


2.3
Os projetos terão que se relacionar com o espaço arquitetô-
nico e paisagístico do Parque Cultural Casa do Governador, de acordo
com o Anexo I deste Edital, de modo a se integrarem no espaço, a fim de
articular um diálogo estreito entre as instalações, a paisagem e o público.
que:
2.3.1 Para os efeitos deste Edital, entende-se

a) **escultura:** formas espaciais em terceira dimensão, através
da manipulação de materiais diversos em variadas técnicas,
na tentativa de representar ou de apresentar algo.

b) **instalação:** manifestação artística onde a obra é compos-
ta de elementos organizados em um ambiente. A obra se
conecta ao espaço, com o auxílio de materiais e técnicas
variadas, na tentativa de construir uma ambiência, cena e/
ou experiência, cujo movimento é dado pela relação entre
objetos, construções, o ponto de vista e o corpo do ob-
servador.

c) **instalações sensoriais:** trabalhos inovadores que articu-
lem conceitos da arte e da tecnologia, correlacionados ao
espaço/ambiente em que se inserem, dessa forma tirando
proveito de situações como: luminosidade, sombras, vento,
chuva etc. Propõe-se, ao mesmo tempo, uma dinâmica in-
terativa entre obra e público, a fim de estimular as percep-
ções numa realidade aumentada.

d) **site-specific:** em referência às experiências de interven-
ção em espaços naturais ou urbanos, datadas a partir dos
anos 60 e 70. São obras que configuram uma situação es-
pacial específica, levando em conta as características do
local, e que não podem ser apreendidas senão ali. Tendên-
cia da produção contemporânea de se voltar para o espa-
ço - incorporando-o à obra e/ou transformando-o.

e) **escala monumental:** intervenções escultóricas e/ou insta-
lativas que se harmonizem à paisagem e seus elementos, e/
ou projeto paisagístico e à arquitetura, em uma relação de
proporcionalidade entre dimensões, volumetria e a área a
ser ocupada

2.4
Serão selecionados 5 (cinco) projetos para a exposição per-
manente e 10 (dez) projetos para a exposição temporária, com prazo de
duração de 02 (dois) anos, a contar da abertura oficial da exposição pela
SECULT.

2.4.1 Os locais de instalação das obras serão definidos
posteriormente, por ocasião do desenvolvimento do pro-
jeto de execução e montagem, com acompanhamento e
supervisão da Curadoria.
3.5
A destinação das obras contempladas seguirão as determina-
ções a seguir em cada categoria:

3.5.1 Projetos para a exposição permanente: as
obras ficarão por prazo indeterminado no Parque Cultural
Casa do Governador em Vila Velha- ES, passando a integrar
o patrimônio do Estado do ES

2.5.1.1 O proponente contemplado irá ceder gra-
tuitamente os direitos patrimoniais da obra, inclu-
sive do projeto detalhado, por meio de Termo de
Contrato de Cessão de Uso de Direitos Patrimo-
niais da Obra e do Projeto (Anexo XII).

2.5.2 Projetos para a exposição temporária: as
obras ficarão em exibição pelo período de 02 (dois) anos.

2.5.2.1 Após o período de exposição, o proponente
contemplado obriga-se a retirar suas obras dentro
de 14 (quatorze) dias corridos.

2.5.2.3 Passado este prazo, a SECULT decidirá so-
bre o destino das obras, conforme estipulado no
Termo de Autorização e Responsabilidade a ser
assinado pelo proponente (Anexo XIII).

2.5.2.3 Em caso de interesse das partes, do propo-
nente e da Secretaria, as obras poderão ser do-
adas para algum acervo público do Estado, a ser
indicado pela SECULT.

3.
2.5.3 Os proponentes de projetos de exposição
permanente e temporária se obrigam a realizar a eventu-
al manutenção da obra durante o prazo de 02 (dois) anos
após concluída a instalação.

INFORMAÇÕES E FORNECI-
MENTO DO EDITAL
4.
4.1
3.5.1 Os interessados em participar da presen-
te seleção poderão obter informações pelo telefone (27)
3636-7115, (27) 3132-8394, (27) 3132-8393 - e-mail: edital.
esculturas@secult.es.gov.br.

3.5.2 A SECULT disponibilizará gratuitamente o
Edital e link de inscrição, através do endereço eletrônico:
www.secult.es.gov.br.

DAS INSCRIÇÕES
As inscrições para o presente Edital estarão abertas no período
de 17 de abril a 01 de junho de 2023. As inscrições deverão ser realizadas
até às 18 horas do dia 01 de junho de 2023, com envio dos documentos
de inscrição na versão final (não serão aceitas inscrições em rascunho).
4.2
As inscrições deverão ser realizadas, exclusivamente, em plata-
forma on-line, através do site http://www.secult.es.gov.br, com a apresen-
tação de todas as informações na versão final.

4.3
4.2.1 Não serão recebidas inscrições realizadas
por meio distinto, que serão consideradas como não reali-
zadas

É de inteira responsabilidade do proponente a realização da
inscrição dentro do prazo estabelecido, sob pena de não recebimento
da mesma.
4.4
Não serão aceitos protocolos referentes às certidões de regula-

ridade fiscal.
4.5
Não serão aceitos documentos com prazos de validade venci-
dos.
4.6
Serão indeferidas as inscrições de propostas concorrentes
apresentadas em desacordo com as normas, condições e especifica-
ções previstas no presente Edital.
4.7
SECULT publicará em seu site lista provisória contendo as inscri-
ções deferidas e indeferidas.
4.7.1 Do indeferimento da inscrição caberá re-
curso no prazo de 03 (três) dias corridos a contar da publi-
cação, a ser encaminhado para o endereço de e-mail edi-
tal.esculturas@secult.es.gov.br.
5.

4.7.2 Até 05 (cinco) dias corridos após o término
do prazo para interposição de recurso, a SECULT irá publi-
car em seu site a lista definitiva dos inscritos, contendo o
resultado do julgamento dos recursos.
CONDIÇÕES BÁSICAS PARA
INSCRIÇÃO
Poderão participar do presente Edital de Seleção:
5.1
A
Pessoa Física;
B
Microempreendedor Individual – MEI;
C
Pessoa Jurídica de Direito Privado com ou sem fins
lucrativos, que comprove o caráter – definido nos atos constitutivos
artístico ou cultural.
5.2
Qualquer das personalidades jurídicas acima pode represen-
tar seu trabalho individual ou representar Grupos ou Coletivos, definidos
como agrupamentos de duas ou mais pessoas físicas, sem personalidade

jurídica, mediante apresentação de declaração de representação, con-
forme estabelecido no item 7.3, alínea i);
5.3 O proponente, inscrito como pessoa física, que tiver seu projeto
selecionado não poderá, para contratação com a SECULT, indicar pessoa
jurídica.
6.
6.1
DAS VEDAÇÕES
No presente Edital de Seleção, estarão impedidos de se inscre-
ver e de participar da execução dos projetos:
6.1.1 A pessoa jurídica:
contratada para prestar o serviço profissio-
nal de avaliação dos projetos deste Edital;
que integra o mesmo grupo econômico da
empresa contratada para prestar o serviço profissional de
avaliação de projetos deste Edital;
cujos sócios, administradores, dirigentes ou
membros da diretoria possuam vínculo matrimonial, de união
estável ou relações de parentesco até o 2º grau com os
sócios, administradores, dirigentes e membros da diretoria
da pessoa jurídica contratada para prestar o serviço profis-
sional de avaliação de projetos deste Edital;
IV cujos sócios, administradores, dirigentes
ou membros da diretoria sejam integrantes da Comissão
Julgadora deste Edital, servidores ou ocupantes de cargo
em comissão
da SECULT ou pessoas que possuam
vínculo matrimonial, de união estável ou relações de paren-
tesco com esses até o 2º grau, com exceção dos servido-
res que se encontram aposentados (inativos).
6.1.2 Fica vedada a participação de artistas con-
templados no Edital anterior N°001/2021.

7.
6.1.3 Fica vedada aos contemplados no presente
Edital a obtenção de recursos financeiros complementares
junto a outras Leis de Incentivo à Cultura, nos âmbitos Fe-
deral, Estadual e Municipal.
DA FORMA DE APRESENTA-
ÇÃO DA INSCRIÇÃO
7.1 No presente Edital o proponente poderá inscrever apenas 01
(um) projeto por Categoria, de acordo com os documentos obrigatórios
indicados.
7.2
71.1 No caso de o proponente apresentar dois
ou mais projetos em uma mesma categoria, apenas será
analisado o primeiro projeto apresentado, sendo indeferi-
dos os demais projetos.
Aquele que inscrever projeto como pessoa física não poderá
realizar a inscrição de projeto na qualidade de representante legal de
proponente pessoa jurídica e vice-versa, sob pena de indeferimento de
ambos os projetos.
7.3
São documentos básicos obrigatórios para a inscrição a serem
preenchidos ou anexados na plataforma on-line:
II.
A
Ficha de inscrição, conforme modelo previsto no Anexo
B
Declaração de participação, devidamente assinada,
conforme modelo previsto no Anexo III.
C
ção da proposta.
D
Formulário de Projeto (Anexo IV), contendo apresenta-
Documento contendo croquis da obra, baseados na
planta baixa do espaço e planta topográfica; disponíveis no Anexo I. Os
croquis deverão demonstrar medidas da obra, volumetria e distribuição
espacial.


E
Pré-projeto com esboço da execução e montagem da
obra proposta, com memorial descritivo, materiais e procedimentos pro-
postos para montagem, em formato livre.
F
Currículo completo do proponente e dos participantes
do projeto, em formato livre, postado na plataforma de inscrição on-line
ou em outra plataforma, com indicação do endereço do link de posta-
gem.
G
Portfólio em Artes Visuais.
H
Carta de aceitação de participação de todos os envol-
vidos com o projeto.
Dossiê do proponente, contendo clippings, repor-
tagens, publicações, fotos, declarações e materiais com os nomes do
proponente e dos envolvidos, utilizando, se necessário, link compatível,
como por exemplo, youtube e vimeo, dentre outros. Indicar o endereço
do link de postagem na inscrição.
J Planilha de custos (Anexo VI), discriminando as despe-
sas necessárias para a realização do projeto, prevendo inclusive os tribu-
tos devidos.
K No caso de inscrição de projeto de Grupos ou Cole-
tivos, apresentar Declaração de Representação, conforme modelo no
Anexo VII.
L
Declaração de Visita Técnica (Anexo V), a ser realizada
pelo proponente ou produtor local indicado na equipe técnica do proje-
to, devidamente assinada por responsável.

8.
DO VALOR DO PRÊMIO E DA
FORMA DE PREMIAÇÃO
8.1 O valor total do Prêmio objeto do presente Edital é de R$
1.800.000,00 (um milhão e oitocentos mil reais), assim distribuídos, de
acordo com as categorias dos projetos (item 2.4 do Edital).
8.1.1 No caso de Projetos para exposição per-
manente serão 5 (cinco) prêmios com valor de até R$
200.000,00 (duzentos mil reais) para projetos de escul-
tura/instalação em escala monumental, sendo pelo menos
03 (três) prêmios serão destinados a projetos inscritos por
proponentes residentes ou sediados no estado do Espirito
Santo, mediante apresentação de comprovante de residên-
cia ou sede, por ocasião da contratação, de acordo com o
item 12 deste Edital.
8.1.2 No caso de Projetos para exposição tem-
porária serão 10 (dez) prêmios com valor individual de até
R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) para projetos de escultura/
instalação em escala monumental, sendo pelo menos 07
(sete) prêmios serão destinados a projetos inscritos por
proponentes residentes ou sediados no estado do Espirito
Santo, mediante apresentação de comprovante de residên-
cia ou sede, por ocasião da contratação, de acordo com o
item 12 deste Edital.
8.2
Do total de prêmios pelo menos 5 (cinco) prêmios serão desti-
nados a projetos propostos por pessoas negras (pretas, conforme clas-
sificação do IBGE) ou indígenas (conforme classificação do IBGE), me-
diante autodeclaração.
8.2.1 A distribuição desses prêmios seguirá a op-
ção do proponente, no momento da inscrição e, em segui-
da, por ampla concorrência por todos os proponentes.
8.3
Para a definição do valor do projeto, até o máximo previsto para
cada categoria proposta, os proponentes deverão indicar e justificar
todas as despesas necessárias à realização do mesmo, descrevendo no
formulário de projeto as ações e atividades a serem desenvolvidas, com
apresentação da planilha de custos coerente, de modo que a Comissão
Julgadora possa avaliar a adequação orçamentária e a viabilidade de
execução do projeto com o valor proposto.
8.4 Para a distribuição de prêmios, conforme item 8.1, os projetos
deverão obter pontuação mínima para seleção (60 pontos), de acordo
com os procedimentos e critérios de seleção previstos nos itens 09 е 10.

8.4.1 O projeto inscrito irá concorrer dentro da
categoria indicada pelo proponente no ato de inscrição,
sendo elas:
A
Categoria 1– prêmio de até R$ 200.000,00 (duzentos
mil reais) para projeto de exposição permanente (item 8.1.1);
B
Categoria 2- prêmio de até R$ 80.000,00 (oitenta mil
reais) para projeto de exposição temporária (item 8.1.2).
8.4.2 Os prêmios poderão ser remanejados para
contemplar projetos de outra categoria de valor, caso a
Comissão Julgadora não selecione o número de projetos
estabelecidos para a categoria inicial ou, ainda, no caso de
haver saldo de recursos do Edital, considerando os valores
dos projetos propostos, de acordo com o item 8.4.1.
8.5
O valor individual do prêmio será pago em 02 (duas) parcelas, a
saber:

1ª parcela: 20% (vinte por cento) – até o 10°
(décimo) dia útil após a assinatura do Termo de Compro-
misso.
II- 2ª parcela: 80% (oitenta por cento) – até
o 10° (décimo) dia útil após a entrega do Projeto de Execu-
ção e Montagem da Obra previsto no item 13 deste edital.
8.6
Os contemplados que não atenderem a todas as obrigações,
compromissos e normas definidas no presente Edital, durante a execução
dos projetos estão sujeitos às penalidades previstas no item 15.
8.7
No valor do prêmio deverão estar previstas as despesas relativas
à realização dos projetos contemplados.
8.8 No caso de proponente Pessoa Física, a Secult vai fazer a re-
tenção do imposto de renda do valor total do prêmio, de acordo com as
regras e os limites previstos na legislação. Você pode calcular quanto vai
ser retido no simulador www27.receita. fazenda.gov.br/simulador-irpf/.


8.9
Os contemplados deverão utilizar os recursos financeiros rece-
bidos da SECULT, exclusivamente, nas despesas previstas no objeto do
Projeto apresentado, pertinentes ao Edital.

8.10 Toda e qualquer despesa a ser realizada será de responsabilida-
de exclusiva do contemplado, a quem é vedado o uso do nome da SE-
CULT ou de qualquer órgão do Governo do Estado para contratações de
serviços de terceiros ou aquisição de bens e serviços.

8.11
Os contemplados somente poderão iniciar as despesas previs-
tas no Projeto Técnico após o recebimento da 1ª parcela, prevista no item
8.5.

9. DOS PROCEDIMENTOS DE
SELEÇÃO

9.1
A seleção dos projetos inscritos será feita por uma COMISSÃO
JULGADORA, designada pelo Secretário de Estado da Cultura, que será
composta por, no mínimo, 03 (três) membros de reconhecida idoneidade
e notório conhecimento na área cultural ou artística pertinente ao objeto
do presente Edital, um dos quais presidirá a Comissão.

9.2
A COMISSÃO JULGADORA analisará e selecionará os Projetos
Técnicos dos proponentes inscritos no presente Edital, e procederá ao
julgamento dos mesmos segundo os critérios estabelecidos no item 10,
registrando em ata sua decisão acerca da seleção dos projetos.

9.2.1 A Comissão Julgadora será responsável,
também, pela curadoria dos projetos contemplados, para
definição do local de execução do projeto, bem como
acompanhamento e supervisão do desenvolvimento do
Projeto de Execução e Montagem da Obra, de acordo com
o item 13.

9.3
Será vedado a qualquer membro da COMISSÃO JULGADORA
designar ou nomear procurador para a realização dos trabalhos de sele-
ção e julgamento das propostas concorrentes ao presente Edital.

9.4
Fica reservado o direito à COMISSÃO JULGADORA, na hipótese
de não haver projeto cultural concorrente com qualidade técnico-artis-
tica suficiente para receber o Prêmio previsto no presente Edital, de não
conceder a premiação.

9.5
A COMISSÃO JULGADORA decidirá acerca do mérito cultural
e artístico dos projetos concorrentes, escolhendo os melhores segundo
os critérios de seleção previstos no item 10.1, considerando a pontuação
mínima de 60 (sessenta) pontos para seleção dos projetos concorrentes.

9.6
Em caso de empate, a COMISSÃO JULGADORA procederá ao
desempate, considerando os critérios definidos no item 10.4.

9.7
A COMISSÃO JULGADORA indicará, além dos 15 projetos sele-
cionados, também os projetos considerados “suplentes”, distribuídos de
acordo com as categorias definidas no item, em ordem decrescente de
classificação. Para se classificarem como suplentes, os projetos precisa-
rão obter uma pontuação mínima de 60 (sessenta) pontos.

9.8
Os projetos considerados “suplentes” serão contratados em
casos de perda do direito de contratação por algum dos projetos sele-
cionados, ou na hipótese do proponente contemplado não comparecer
para assinar o Termo de Compromisso, ou se recusar a fazê-lo, ou não
apresentar todos os documentos solicitados no item 12.

9,9 O Resultado da Seleção de Projetos do Edital, apurado pela
COMISSÃO JULGADORA, consignado em ata, com indicação do nome
do proponente e título do projeto, será publicado no site da SECULT
(www.secult.es.gov.br), após publicação do Aviso de Resultado no Diário
Oficial do Estado.

9.10
Poderá ser interposto RECURSO da decisão da seleção à CO-
MISSÃO JULGADORA, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos, a
contar da data de publicação do Resultado da Seleção no site da SE-
CULT (www.secult.es.gov.br).

9.11
O Recurso deverá ser encaminhado através de formulário cons-
tante no Anexo X, e poderá ser encaminhado por meio eletrônico, através
do endereço edital.esculturas@secult.es.gov.br, ou encaminhado pelos
Correios, através de Sedex ou AR, para o Protocolo da SECULT, no ende-

reço Rua Luiz Gonzáles Alvarado, nº 51, Enseada do Suá, Vitória, Espírito
Santo, CEP: 29.050-380. O Recurso encaminhado via Correios deverá ser
recebido dentro do prazo final estabelecido no item 9.10, sendo conside-
rada para tal a data de recebimento no Protocolo da SECULT.

9.12 O Recurso deverá ser encaminhado apenas no formulário do
Anexo X, não sendo aceitos outros documentos complementares sobre o
projeto.

9.13 O pedido de RECURSO será avaliado pela COMISSÃO JUL-
GADORA e respondido através de Ata, publicada no site da SECULT, no
endereço (www.secult.es.gov.br), no prazo de até 10 (dez) dias corridos, a
contar do prazo de recebimento do Recurso, conforme item 9.10. A deci-
são, neste caso, terá caráter definitivo e não será objeto de reexame.

9.14 O Resultado Final da Seleção de Projetos do Edital, com indica-
ção do nome do proponente e título do projeto, será publicado no site
da SECULT (www.secult.es.gov.br), acompanhado de convocação dos
proponentes selecionados, com indicação de prazo e procedimentos
para apresentação à SECULT dos documentos exigidos para contratação,
conforme item 12, após publicação do Aviso de Resultado no Diário Ofi-
cial do Estado.

10. DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

10.1
O Prêmio será concedido analisando-se os critérios de mérito
cultural e capacidade técnica do projeto, conforme segue:


CRITÉRIOS DE MÉRITO CULTURAL:

A
Qualidade, originalidade, relevância e inova-
ção do projeto. Aspectos norteadores:
PONTUA-
ÇÃO

•
Conteúdo relevante, clareza e coerência;

•
Capacidade de preencher lacuna ou carência
constatada na área;
O a 20

•
Contribuição do projeto na experimentação
estética e inovação para os processos de criação artística no
âmbito das artes visuais;

•
Singularidade e autenticidade da proposta,
em qualquer eixo proposto;

B
Adequação técnica. Aspectos norteadores:
Adequação do projeto em relação ao aspec-
to conceitual do Edital.

•
Adequação do projeto instalativo, de acordo
O a 20
com o eixo, em a sua área de montagem.

•
Metodologia clara de executabilidade e mon-
tagem.

C
Potencial de impacto no cenário artístico e
cultural e efeito multiplicador. Aspectos norteadores:
cena cultural;
•
Proposta com capacidade de impactar a

•
Proposta de interesse público;
0 a 10
•
Importância da ação para os beneficiados
profissionais envolvidos e/ou público participante;

•
Possibilidade de contribuir para o desenvolvi-
mento cultural local e regional, no seu universo de abrangência.

D
Acessibilidade do projeto ao público.
Aspectos norteadores:
Projeto apresenta estratégias eficazes de for-
mação de público, garantindo acesso democrático;
•
Projeto com ações de acessibilidade do con-
teúdo para compreensão por qualquer pessoa, independente-
mente de sua condição física, comunicacional ou intelectual;
•
Projeto com planejamento de sua divulgação,
visando maior participação;
•
Realização de ações que permitam maior
acesso da população aos bens e produtos culturais resultantes.
O a 10

E Adequação da proposta orçamentária e via-
bilidade do projeto. Aspectos norteadores:

•
Proposta orçamentária contemplando todas
as ações previstas, com todos os itens de despesa do projeto;
do;
•
Proposta compatível com preços de merca-
0 a 10

•
Planilha financeira que demonstre que o pro-
jeto é viável e exequível, de acordo com a proposta apresenta-
da e o valor do prêmio.

F
Potencial de realização do proponente e da
equipe envolvida no projeto. Aspectos norteadores:

•
Proponente apresentou informações e docu-
mentos que demonstram capacidade e experiência para reali-
zar, com êxito, a proposta;
•
Equipe envolvida no projeto apresentou do-
cumentos que demonstram capacidade e experiência para
realizar, com êxito, a proposta.

G
Conjunto de obras, regularidade e qualidade
da produção do artista. Aspectos norteadores:

artística;
•
•
Regularidade e a qualidade da produção

Pertinência entre as partes e o todo no julga-
mento das imagens apresentadas e seus respectivos dados de
identificação
0 a 10

0 a 20

Pontuação máxima: 100 Pontos


10.2 Os projetos serão selecionados em cada categoria pela maior
pontuação, em ordem decrescente, até completar o número de propos-
tas, cabendo à SECULT ainda observar a quantidade de prêmios destina-
da aos proponentes residentes ou sediados no estado do Espírito Santo,
conforme os itens 8.1.1 e 8.1.2 do edital.
10.2.1
Em não havendo entre os projetos
inicialmente selecionados proponentes residentes ou se-
diados no estado do Espírito Santo na quantidade indicada
nos itens 8.1.1 e 8.1.2 a SECULT irá convocar os suplentes
que atendam a esse requisito dentro de cada modalidade,
respeitado o critério de maior pontuação.
10,2,2
Realizada a convocação dos suplen-
tes na forma do item 10.2.1. e não alcançado o quantitativo
de prêmios destinados aos proponentes residentes ou
sediados no estado do Espírito Santo, os prêmios remanes-
centes serão agraciados aos demais proponentes na ordem
de classificação de cada categoria.
10.3
Serão desclassificados os projetos que obtiverem pontuação O
(zero) em qualquer critério, constante do item 10.1, por ausência de infor-
mações ou por não atenderem ao exigido no critério.
10.4 Em caso de empate na pontuação total de cada proponente,
serão utilizados os seguintes critérios de desempate, na ordem abaixo,
utilizados na sequência, caso o empate persistir:
A
proponente que tiver a maior pontuação no critério B
(item 10.1)
proponente que tiver a maior pontuação no critério A
(item 10.1)
C
proponente que tiver a maior pontuação no critério F
(item 10.1)
11.
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁ-
RIA

11.1 A despesa ocorrerá à conta do Programa de Trabalho:
10.40.901.13.392.0043.2619 – Seleção e Premiação de Projetos Culturais
Elemento de Despesa: 3.3.90.31.00 – Premiações Culturais, Artísticas,
Científicas, Desportivas e Outras - Fonte de Recursos: 0301.000000
Superavit Financeiro - Recursos Ordinários, no valor de R$ 1.800.000,00
(um milhão e oitocentos mil reais), do Fundo Estadual de Cultura – FUN-
CULTURA, Exercício 2023.
12.
12.1
DA CONTRATAÇÃO
Os proponentes selecionados serão convocados pela SECULT
para, no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos a contar da data da pu-
blicação da convocação no Diário Oficial do Estado e no site da SECULT,
apresentar os documentos listados no item 12.4, exclusivamente por meio
eletrônico, para o endereço eletrônico edital.esculturas@secult.es.gov.br,
e posterior assinatura digital do Termo de Compromisso, conforme mo-
delo previsto no Anexo VIII. No envio, deverá ser indicado o nome com-
pleto do proponente e o projeto, para imediata identificação.
12.2
12.1.10 proponente que tiver projeto selecionado
em mais de uma categoria deverá, no prazo previsto no item
12.1, escolher apenas um projeto para ser contemplado, res-
tando desclassificados os demais projetos.
O proponente que não apresentar a documentação estipulada
no item 12.3 ou apresentá-la com alguma irregularidade perderá, automa-
ticamente, o direito à premiação, sendo convocados os suplentes, pela
ordem decrescente de classificação.
12,3 O proponente selecionado deverá apresentar à SECULT, como
condição para efetivar o direito à premiação e a assinatura do Termo de
Compromisso, a seguinte documentação, a fim de comprovar o atendi-
mento às condições e vedações estabelecidas nos itens 5 e 6 do edital:

Pessoa Física:
a
Cópia da Cédula de Identidade.
b Cópia do CPF.

C Cópia do comprovante de residência. No
caso de proponentes do Estado do Espírito Santo, de
acordo com os itens 8.1.1 e 8.1.2 do Edital, o comprovante
de residência devera ser no mesmo endereço indicado na
inscrição, em nome do proponente (conta de água, ener-
gia, telefone, condomínio e outros comprovantes aceitos
pela Comissão que comprovem efetivamente a residência).
Não serão aceitos comprovantes de endereço em nome de
terceiros.
d
Prova de regularidade com a Fazenda Pú-
blica Estadual do Espírito Santo (que poderá ser obtida nos
sítios oficiais na internet).
Prova de regularidade de com a Justiça Tra-
balhista, comprovando a inexistência de débitos trabalhistas
(que poderá ser obtida nos sítios oficiais do Tribunal Supe-
rior do Trabalho, Conselho Superior da Justiça do Trabalho
e Tribunais Regionais do Trabalho, na internet).
f Indicação do banco, agência e conta ban-
cária, através de cópia de documento em que constem es-
sas informações (cartão, extrato, etc) para depósito e mo-
vimentação dos recursos transferidos pelo FUNCULTURA,
para fins deste Edital. Não é permitida a indicação de conta
salário. Os contemplados que indicarem documentos de
MEI deverão indicar conta de pessoa jurídica (com CNPJ).

Declaração de representação, de-
vidamente assinada, no caso de projetos propostos
por Grupos ou Coletivos sem personalidade jurídica.

Pessoa Jurídica:
a Cópia do registro comercial, no caso de
empresa individual ou cópia do ato constitutivo, estatuto
ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se
tratando de sociedades comerciais e, no caso de socieda-
des por ações, acompanhado de documentos de eleição
de seus administradores. Cópia da inscrição do ato consti-

tutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova
da diretoria em exercício.

b Prova de inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica – CNPJ.

Cópia da Cédula de Identidade do repre-
sentante legal da PJ.
• Cópia do CPF do representante legal da PJ.

Cópia do comprovante de sede da empre-
sa. No caso de proponentes Pessoas Juridicas sediadas
no Estado do Espírito Santo, de acordo com os itens 8.1.1 e
8.1.2 do Edital, o comprovante de sede deverá ser no mes-
mo endereço indicado na inscrição, em nome do propo-
nente PJ (conta de água, energia, telefone, condomínio e
outros comprovantes aceitos pela Comissão que compro-
vem efetivamente a sede). Não serão aceitos comprovantes
de endereço em nome de terceiros.

f
Prova de regularidade com a Fazenda Pú-
blica Estadual do Espírito Santo (que poderá ser obtida nos
sítios oficiais na internet).

g
Prova de regularidade com o Fundo de Ga-
rantia por Tempo de Serviço – FGTS (que poderá ser obtida
nos sítios oficiais na internet).

h Prova de regularidade de com a Justiça Tra-
balhista, comprovando a inexistência de débitos trabalhistas
(que poderá ser obtida nos sítios oficiais do Tribunal Supe-
rior do Trabalho, Conselho Superior da Justiça do Trabalho
e Tribunais Regionais do Trabalho, na internet).

i bancária, através de cópia de documento
em que constem essas informações (cartão, extrato, etc)
para depósito e movimentação dos recursos transferidos
pelo FUNCULTURA, para fins deste Edital. Não é permitida a
indicação de conta salário. Os contemplados que indica-
rem documentos de MEl deverão indicar conta de pessoa
jurídica (com CNPJ).

12.4
Não serão aceitos protocolos da documentação, nem docu-
mentos com prazo de validade vencido.

12.5 Após o recebimento e conferência da documentação e assina-
tura do Termo de Compromisso (Anexo VIII) pelo proponente selecio-
nado, a SECULT publicará no site da SECULT, no endereço www.secult.
es.gov.br, o Ato de Confirmação de Documentação, para posterior assi-
natura do Termo de Compromisso pelo Secretário de Estado da Cultura e
demais providências relativas ao pagamento do prêmio, conforme esta-
belecido no item 8.4.1.

13. DO DESENVOLVIMENTO DO
PROJETO DE EXECUÇÃO E MON-
TAGEM

13.1
Os proponentes contemplados terão prazo máximo de até 30
(trinta) dias corridos, a contar da assinatura do Termo de Compromisso,
para desenvolverem o Projeto de Execução e Montagem da Obra, em
concordância com a definição feita pela Comissão Julgadora do local
onde deverá ser montada, considerando a área do Parque Cultural Casa
do Governador – Vila Velha-ES, de acordo com o item 2 do Edital.

13.2 O Projeto de Execução e Montagem da Obra deverá conter as
informações e dados apresentados na inscrição do projeto, conforme
item 7.3, alínea “e” e não poderá propor alterações de materiais, formato,
volumetria, dentre outros apresentados na proposta inicial, selecionada
pela Comissão Julgadora.

13.2.1 Deverá ser entregue junto com a atualiza-
ção do Projeto de Execução e Montagem da Obra o For-
mulário de Manutenção e Conservação devidamente pre-
enchido, conforme modelo previsto no Anexo XI.
13.2.2 Deverá ser emitida documentação de Ano-
tação de Responsabilidade Técnica (ART), como também
quaisquer outros atestados, permissões ou licenças perti-
nentes à instalação da obra.

13.3
O desenvolvimento do Projeto de Execução e Montagem da
Obra será acompanhado e supervisionado pela Comissão Julgadora, que
nesta etapa, fará a curadoria do Parque.

14.
EXECUÇÃO DA PROPOSTA E
COMPROMISSOS COM A SECULT
14.1
O prazo para execução do projeto será de até 03 (três) meses, a
contar da assinatura do Termo de Compromisso pelas partes.

14.1.1 O prazo de execução poderá ser prorroga-
do pela SECULT, de ofício ou mediante requerimento, des-
de que solicitado antes do término da vigência inicialmente
prevista.

14.2
O proponente contemplado será responsável pela completa
execução do projeto de acordo com o conteúdo apresentado na inscri-
ção e selecionado pela Comissão Julgadora.

14.3 Será designado gestor responsável pelo acompanhamento da
execução do projeto.

14.3.1 O gestor vai realizar uma reunião presencial
ou virtual e de presença obrigatória com os proponentes
para esclarecimentos necessários à execução do projeto.
Quaisquer alterações de formato e conteúdo dos projetos
contemplados deverão ser solicitadas e autorizadas anteci-
padamente pela SECULT.

14.4 Após a seleção, o proponente poderá realizar o remanejamento
orçamentário do Projeto até o limite de 20% em cada grupo de despesas
da planilha de custos (rubrica), conforme Anexo VI do edital, indepen-
dente de requerimento.


## 14.5
As adequações da planilha orçamentária acima do valor indica-
do no item 14.3.1 deverão ser previamente autorizadas pela SECULT.

## 14.6
Ao proponente, ainda, poderá ser solicitada a participação em
atividades e ações programadas pela SECULT, relativas ao Parque Cultural
Casa do Governador - Vila Velha-ES, incluindo ações de ocupação de
equipamentos culturais da SECULT, caso seja pertinente.

## 14.7
O proponente contemplado ficará responsável pelas despesas
relativas aos direitos autorais (ECAD e SBAT), se houver, nos termos da Lei
Federal 9.610/98, bem como demais taxas incidentes sobre a execução
ou apresentação do projeto cultural a ser executado, eximindo-se a SE-
CULT de quaisquer responsabilidades. Deverá, ainda, observar as deter-
minações da Lei 6.533/1978.

## 14.8
Os projetos enviados para a categoria de exposição temporária
estarão comprometidos à exibição e manutenção da obra por um perí-
odo de 02 (dois) anos, conforme acordo com os gestores do espaço, e
com a previsão do cronograma a ser divulgado.

## 14.9
Os projetos não poderão conter imagens que possam causar
constrangimento ou restrição da presença de menores no espaço cul-
tural. Da mesma forma, devem ser evitados materiais
que possam entrar em processo de decomposição durante a exposição,
exalar mau cheiro ou causar desconforto extremo ao público.

## 14.10
O proponente se obriga a instalar a obra arcando com os custos
referentes à produção e montagem, iluminação, equipamentos e serviços
específicos exclusivamente com recurso do prêmio. A SECULT não dis-
ponibilizará técnicos, ferramentas, equipamentos e suporte de montagem
e instalação.

## 14.11
O proponente contemplado deverá arcar integralmente com os
custos referentes à realização do Projeto: materiais necessários ao desen-
volvimento da proposta; transporte, montagem, manutenção das obras
em exposição e desmontagem das obras; adequação e readequação do
espaço expositivo, deslocamento dos membros da equipe e outros gas-
tos previstos na planilha orçamentária do Projeto.

## 14.12
É obrigatória a contratação de produtor local designado na
equipe técnica do projeto inscrito.

## 14.12.1
O produtor local designado pode-
rá ser contratado por 1 ou mais proponentes selecionados
neste Edital.

## 14.13
O proponente contemplado obriga-se a devolver o espaço
físico utilizado, no caso de obras enviadas para a exposição temporária,
em perfeito estado, espelhando-se nas condições e características que
antecederam o uso (tendo como parâmetro o Relatório Fotográfico refe-
rente aos espaços de execução do projeto no ato da Assinatura do termo
de Compromisso), até 14 (quatorze) dias corridos após o encerramento
da mostra, ou conforme acordo estabelecido com o gestor do espaço.

## 14.14
Ao término de realização do projeto, o contemplado deverá
encaminhar, no prazo de 30 (trinta) dias corridos, relatório detalhado da
execução do projeto (Anexo IX).

## 14.15
O proponente contemplado obriga-se, ainda, a manter arqui-
vado ou sob a sua posse comprovantes das despesas realizadas com
os recursos financeiros oriundos do Prêmio recebido, referentes a notas
fiscais, recibos e outros documentos contábeis, para fim de auditoria, se
necessário for, da SECULT ou por órgãos de controle externo, inclusive a
Receita Federal.

## 15. DAS PENALIDADES

## 15.1
O não cumprimento pelo proponente das exigências deste EDI-
TAL ou de qualquer das cláusulas do Termo de Compromisso a ser cele-
brado, poderá ensejar a aplicação das seguintes sanções:

*   Advertência;
*   impossibilidade de o contemplado firmar novos compromissos, contratar ou licitar com a SECULT, pelo prazo máximo de 02 (dois) ano;

Registro da inadimplência no CADIN-ES (Cadastro Informativo de Créditos Não Quitados do Esta- do);

*   IV IV- Inscrição em Dívida Ativa;
*   Devolução integral ou parcial da importância recebida, com correção monetária baseada na conversão do valor pela VRTE (Valor de Referência do Tesouro Estadu-al) e juros de 1% ao mês.

## 15.1.1
Será assegurado o contraditório e a ampla defesa, mediante notificação prévia do proponente para apresentar defesa no prazo de 05 (cinco) dias corridos, que será analisada pela SECULT em até 30 dias corridos.

## 15.1.2
Na aplicação da sanção será considerada a gravidade da infração.

## 16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

## 16.1
Os proponentes contemplados que estiverem inadimplentes com a SECULT-ES ou com a Administração Pública Estadual não poderão assinar o Termo de Compromisso previsto no presente Edital de Seleção, hipótese em que serão desclassificados.

## 16.1.1
Aplica-se o disposto no item 16.1 ao propo-nente que na data final para apresentação dos documentos listados no item 12.4 se encontrar em atraso na apresenta-ção de relatório final de cumprimento de objeto de outro projeto agraciado por edital do Funcultura.

## 16.2
A inscrição do proponente configura na prévia e integral aceita-ção de todas as condições estabelecidas neste EDITAL.

## 16.3
Em atenção à legislação de transparência pública, após a pu-blicação de resultados finais, terceiros interessados poderão requerer acesso aos projetos inscritos no Edital, resguardados dados pessoais.

## 16.4
Nos termos do que dispõe a Lei Federal 9.610/98 (Direitos Au-torais), o proponente, contemplado no presente Edital, autoriza a SECULT a arquivar, armazenar e divulgar os resultados do projeto em diferentes plataformas digitais sob sua responsabilidade, com fins educativos e cul-


turais, de acordo com as modalidades previstas na referida Lei.

16.5 Os casos omissos do presente Edital serão decididos pelo Se-
cretário de Estado da Cultura.

16.6 À Secretaria de Estado da Cultura fica reservado o direito de
prorrogar, revogar ou anular o presente Edital, havendo motivos ou jus-
tificativas de interesse público para tais procedimentos, devidamen-
te apresentados nos autos do processo de origem, não implicando em
direito à indenização ou reclamação de qualquer natureza.

16.7 O presente Edital poderá ser impugnado até 03 (três) dias cor-
ridos antes do prazo de início das inscrições.

16.7.1 A impugnação deverá ser realizada por
meio do endereço eletrônico edital.esculturas@secult.
es.gov.br e será decidida em até 03 (três) dias corridos. A
decisão será encaminhada para o email indicado pelo im-
pugnante e será publicada no site da Secult.

16.7.2 A impugnação não será recebida no efeito
suspensivo.

16.7.3 Acolhida a impugnação, com modificação
de item do edital capaz de afetar o conteúdo das propos-
tas, será reaberto o prazo para inscrição, podendo os pro-
ponentes que já se inscreveram adequar suas propostas.

16.8 Os pedidos de esclarecimento sobre o edital poderão ser rea-
lizados através do endereço eletrônico edital.esculturas@secult.es.gov.br,
até 05 (cinco) dias corridos antes da data final de inscrição e serão res-
pondidos em até 03 (três) dias corridos.

16.8.1 O pedido de esclarecimento não suspende
o prazo de inscrição

16.8.2 Os esclarecimentos serão respondi-
dos por email ao solicitante.

16.9 É dever do proponente durante todo o processo seletivo e exe-
cução do projeto:

expor os fatos conforme a verdade;
proceder com lealdade, urbanidade e boa-
-fé;
não agir de modo temerário;
V prestar as informações que lhe forem solici-
tadas e colaborar para o esclarecimento dos fatos.

16.91 O descumprimento do disposto no item
16.10 poderá ensejar a desclassificação do proponente,
rescisão do termo de compromisso e aplicação das san-
ções previstas no item 15.1.

16.10 O prazo de vigência do edital será de 01 (um) ano a contar do
dia subsequente à publicação no Diário Oficial, podendo ser prorrogado
a critério da SECULT.

16.11 Fica eleito o foro do Juízo de Vitória – Comarca da capital do
Estado do Espírito Santo, com renúncia expressa a outros, por mais privi-
legiados que forem, para dirimir dúvidas decorrentes do presente instru-
mento, que não puderem ser resolvidas administrativamente.

16.11.1 Antes de qualquer providência juris-
dicional visando solucionar dúvida quanto à interpretação
do presente instrumento, as partes deverão buscar solução
administrativa, com a participação da Procuradoria Geral
do Estado, por intermédio de um ou mais meios de solu-
ção consensual de conflitos previstos na Lei Complementar
Estadual nº 1.011/2022.

Vitória, ES

Fabrício Noronha Fernandes
Secretário de Estado da Cultura

ANEXOS
Anexo I – Dossiê Parque Cultural Casa do Governador
Anexo II - Ficha de Inscrição
Anexo III - Declaração de participação
Anexo IV - Formulário de Projeto
Anexo V - Declaração de Visita Técnica
Anexo VI - Planilha de Custos
Anexo VII - Declaração de Representação
Anexo VIII - Minuta do Termo de Compromisso
Anexo IX – Minuta modelo Relatório Final
Anexo X - Formulário de recurso
Anexo XI - Formulário de Manutenção e Conservação
Anexo XII – Termo de Contrato de Cessão de Uso De Direitos Patrimoniais
da Obra e do Projeto
Anexo XIII - Termo de Autorização e Responsabilidade

<!-- imagem -->
