Governo do Estado do Espírito Santo
Secretaria de Estado da Cultura
Rua Luiz Gonzáles Alvarado, nº51 – Enseada do Suá – Vitória – Espírito
Santo - CEP: 29.050-380
Tel: (27) 3636-7115 / 3636-7116
E-mail: editaisfuncultura@secult.es.gov.br
-
EDITAL DE SELEÇÃO
DE PROJETOS
n02/2023
O ESTADO DO ESPÍRITO SANTO, pessoa jurídica de direito público
interno, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
SECULT torna público, para o conhecimento dos interessados, que
realizará SELEÇÃO DE PROPOSTAS PARA CUSTEIO DE DESPESAS
COM LOCOMOÇÃO PARA CIRCULAÇÃO E INTERCÂMBIO DE
PROFISSIONAIS DO SETOR CULTURAL DOS ESPÍRITO SANTO,
conforme processo 2023-J1P2F, devidamente aprovado pelo
Secretário de Estado da Cultura. A presente Seleção será regida
pela Lei Complementar Estadual n°458/08 que instituiu o Fundo de
Cultura do Estado do Espírito Santo – FUNCULTURA e o Decreto nº
2155-R/08 que a regulamentou, alterado pelo Decreto nº4137-R, de
02/08/2017, republicado em 08/08/2017, pelo Decreto nº4410-R, de
18/04/2019, bem como no presente Edital.

1 Objeto
1.1
Este edital é uma ação da Secretaria da Cultura do Estado
do Espírito Santo (Secult) para selecionar propostas para
apoio cultural-financeiro no custeio de despesas com
locomoção de profissionais do setor cultural - artistas,
técnicos, pesquisadores, curadores, entre outros agentes
artísticos e culturais.
1.2
As propostas devem proporcionar a projeção e circulação
da cultura capixaba, bem como ações de formação e
intercâmbio.
1.3
As propostas podem contemplar qualquer linguagem
artística, expressão cultural ou segmento da Economia
Criativa.
1.4
Os projetos podem propor um ou mais dos seguintes
formatos, ONDE COUBER:

I.
Circulação: fomento direto ao custeio
de transporte terrestre e aéreo para artistas- e
fazedores do Espírito Santo realizarem shows e
apresentações de música, dança, teatro e outras
manifestações artísticas em diferentes lugares do
Brasil e do mundo, divulgando a cultura capixaba
e criando oportunidades para artistas e grupos
locais se apresentarem fora do Estado. Também
contempla a participação em Feiras, Rodadas
de Negócio, Simpósios e outros eventos a fim,
incluindo a apresentação de trabalhos acadêmicos
que tenham relação com a cultura capixaba.

1.5
2 VALOR DO EDITAL
2.1
2.2

II.
Formação: participação em oficinas,
cursos livres e residências artisticas para artistas
e fazedores da cultura capixaba, em diferentes
lugares do Brasil e do mundo, com o objetivo de
prornover a formação e a capacitação técnica,
além de criar novas possibilidades de criação e
produção.
III.
Intercâmbio: custeio da locomoção de
artistas, grupos e companhias para participação
em intercâmbios ou residências artísticas com
outros grupos e artistas, bem como custear a
locomoção de profissionais do setor cultural -
artistas, pesquisadores, curadores, entre outros
agentes de outros estados e países para o
aperfeiçoamento e intercâmbio com Grupos,
Companhias ou outras formas de Coletivos
culturais.
O prazo de vigência deste edital é de 1.2 (doze) meses, a
partir da sua data de publicação.
A SECULT repassará o total de R $900.0000,00 (novecentos
mil reais), distribuídos em parcelas iguais entre os meses de
julho de 2023 à março de 2024.
Caso não seja utilizado todo o valor disponibilizado
para o período, os recursos remanescentes passarão
automaticamente para o período subsequente.

2.3
O valor do edital será de R$900.000,00, divididos em
R$100.000,00 reais por mês.

2.4
O valor do apoio será pago em parcela única.

3
# PRAZO E CONDIÇÕES
# DE INSCRIÇÃO

3.1
As inscrições para o presente Edital estão abertas de 16 de
maio a 29 de dezembro durante o exercício de 2023.

3.1.1
As inscrições devem ser realizadas até às 18 horas
do **último dia de inscrições**. Fique atento a esses
prazos! Não são aceitas inscrições fora dessas
datas.

3.2
Podem se inscrever proponentes com viagens a serem
realizadas de 20 de junho de 2023 a 31 de março de 2024.

3.3
As reuniões da comissão julgadora são mensais. O
proponente deve prever no cronograma proposto o início
da viagem no mínimo 20 dias úteis após o fim do mês
anterior, conforme cronograma abaixo:

| Data de Inscrição | Publicação do resultado (10 dias úteis)* | Entrega/conf. dos docs. (6 dias úteis) | Pagamento (4 dias úteis) | Prazo mínimo para início da viagem |
|---|---|---|---|---|
| 16 a 31/5/23 | até 16/6/23 | até 27/6/23 | até 3/7/23 | À partir de 4/7/23 |
| 1°a 30/6/23 | até 14/7/23 | até 24/7/23 | até 28/7/23 | À partir de 29/7/23 |
| 1a 31/7/23 | até 14/8/23 | até 22/8/23 | até 28/8/23 | A partir de 29/8/23 |
| 1°a 31/8/23 | até 18/9/23 | até 26/9/23 | até 2/10/23 | A partir de 3/10/23 |
| 1°a 29/9/23 | até 17/10/23 | até 25/10/23 | até 31/10/23 | À partir de 2/11/23 |
| 1°a 31/10/23 | até 16/11/23 | até 23/11/23 | até 27/11/23 | A partir de 28/11/23 |
| 1911 a 29/12/23 | até 15/1/24 | até 22/1/24 | até 26/1/24 | A partir de 29/1/24 |

* incluindo fase recursal

**ATENÇÃO!**
Pelo site da Secult será possível acompanhar o valor já RESERVADO,
de acordo com a demanda, para todos os meses previstos no
edital. Assim, caso as datas do projeto sejam flexíveis, o proponente
poderá escolher o mês com menos solicitações. A atualização do
mapa de solicitações será mensal, acompanhando as decisões da
comissão.

3.4
Podem inscrever propostas:

A
Pessoa Física, maior de 18 anos, e que
comprove morar no Espírito Santo
há, pelo menos, 2 (dois) anos;

B
Microempreendedor(a) individual (MEI) cadastrado
(a) no Espírito Santo, e que comprove morar
no estado há pelo menos 2 (dois) anos;

3.5
C
Pessoa Jurídica de Direito Privado com ou
sem fins lucrativos, estabelecida no Espírito
Santo e que comprove possuir sede no
estado há pelo menos 2 (dois) anos, além de
precisar comprovar o caráter artístico ou
cultural (definido nos atos constitutivos).

O proponente inscrito como pessoa física não pode indicar
uma pessoa jurídica no momento da contratação com a
SECULT.

3.6
No caso de inscrição de mais de uma proposta pelo mesmo
proponente, é considerada a última proposta inscrita. As
outras são automaticamente desclassificadas.

3.7
As propostas inscritas devem atender às seguintes
condições:

A
Apresentar valor máximo de 20% (vinte
por cento) do recurso definido inicialmente
para o período de inscrição, exceto nos
casos de projetos que apresentem locação
de ônibus para locomoção de Grupo.

B
Não serão aceitas solicitações que
incluam o pagamento de hospedagem,
alimentação, tarifas de bagagem, seguro
de cenários, obras ou equipamentos, bem
como seguros para os beneficiários.

C
Contemplar, exclusivamente, despesas com
locomoção terrestre ou aérea, intermunicipal,
inter regional ou internacional. Não serão aceitas
despesas com transporte por táxi ou aplicativo.


D
No caso de transporte aéreo, somente é permitida
a aquisição de passagens em classe econômica.
E
Não serão aceitas propostas para
deslocamentos frequentes, visando à
participação em cursos regulares semanais,
mensais, ou com outra periodicidade, incluindo
especialização, mestrado e/ou doutorado.
F
O período de permanência ou participação
do proponente no evento cultural não
poderá ultrapassar 01 (um) ano.
G
O contemplado pode permanecer por até 07
dias na cidade fora o período da atividade,
considerando o período imediatamente
anterior e/ou posterior do evento
H
As passagens precisam, obrigatoriamente,
destinar-se ou ter como ponto de partida o Estado
do Espírito Santo - considerando ida e volta.

No caso de propostas que contemplem
agentes de outros estados e países para o
aperfeiçoamento e intercâmbio, o período
mínimo de permanência é de 5 dias e 40 horas/
aula, com a apresentação de um plano de
trabalho que descreva detalhadamente as
atividades de intercâmbio que serão realizadas
com o grupo, companhia ou coletivo, incluindo
cronograma com número de horas e dias.

3.8
Os proponentes são responsáveis pela veracidade das
informações dadas e pela sua inscrição dentro do prazo.
3.9
A inscrição do proponente significa aceitar todas as
condições estabelecidas neste Edital.
3.10
O proponente tem o dever de agir com lealdade,
urbanidade e boa-fé ao longo do processo seletivo e
durante a execução do projeto, tratando com respeito
e educação todos os servidores da Secult, sob pena de
desclassificação e aplicação das sanções previstas neste
Edital.
4
FORMA DE INSCRIÇÃO
4.1
Para se inscrever, o proponente deve criar um perfil de
agente cultural na plataforma do Mapa Cultural do ES,
que pode ser acessada no site da Secult ou no site mapa.
cultura.es.gov.br.
4.2
Esse cadastro de agente cultural serve para todas as suas
inscrições futuras.
4.3
No momento da inscrição, o proponente pode se inscrever
como:
1.
Agente cultural como Pessoa Física;
II.
Agente cultural como MEΙ;

4.4
III. Agente cultural Pessoa Física
representante legal de Pessoa Jurídica.
O proponente deve ser igual ao agente cultural no Mapa
Cultural, ou vai ser desclassificado.
4.5
ATENÇÃO: Não são aceitas inscrições em rascunho
Mapa Cultural permite fazer rascunhos dos projetos, mas
sua inscrição somente é válida ao clicar no botão Enviar.
5
DOCUMENTOS PARA
INSCRIÇÃO
A
Ficha de Inscrição, preenchida no Mapa Cultural.
B
Currículo/portfolio do proponente e de todos
os participantes da viagem, com registro de
ações e projetos já realizados, dos últimos 2
anos, contendo matérias de jornal, reportagens,
publicações, fotos, declarações, entre outros,
utilizando, se necessário, link de sites, como por
exemplo, youtube e vimeo, que deve ser anexado.
C
Planilha de custos das despesas com
locomoção, conforme modelo no Anexo 2.
D
Cópia do orçamento do transporte/
passagem com, no mínimo, 2 cotações.


E
F
G
H
J
Cópia do convite da instituição organizadora
do evento, citando o nome do convidado,
período e local de realização.
Material informativo do evento/ atividade contendo
objetivos, programação, bem como sobre o
histórico de realização e a instituição organizadora.
No caso de apresentação de publicações
ou programa de ensino, encaminhar cópia
e/ou sinopse, bem como bibliografia.
No caso de inscrição de projeto de Grupos
ou Coletivos, incluindo as propostas que
contemplem agentes de outros estados e
países, é necessário apresentar Declaração de
Representação, conforme modelo no Anexo 3.
No caso de propostas que contemplem agentes de
outros estados e países para o aperfeiçoamento
e intercâmbio, encaminhar declaração de
anuência assinada pelo profissional convidado,
contendo nome completo, número de documento
de identificação válido em território nacional
ou passaporte, no caso de estrangeiros, com
atividade que será desenvolvida e data.
No caso de proponentes representados
por terceiros (galerias, organizações
promotoras de eventos, etc.), o convite pode
ser nominal à instituição representante,
desde que acompanhado de declaração da
empresa responsável pelo proponente.

5.1
5.2
6
6.1
6.2
K
Quando em outro idioma, os documentos
devem estar devidamente traduzidos.
O orçamento deve ser idêntico ao descrito na Plani ha ce
custos.
Não será permitida cotação de passagem promocional.
VEDAÇÕES
Não podem se inscrever neste Edital:
A
Servidores e ocupantes de cargo em
comissão da Secult ou pessoas que
possuam vínculo matrimonial, de união
estável ou relação de parentesco até o
2°grau, com exceção dos servidores que
se encontram aposentados (inativos);
B
Pessoas que possuam vínculo matrimonial, de
união estável ou relação de parentesco até o 2º
grau com membros da Comissão Julgadora.
Estão desclassificados, em qualquer fase do Edital de
Seleção:
A
Projetos contemplados com recursos financeiros
por meio de outros mecanismos de formento à
cultura ofertados pelo Estado do Espírito Santo;

6.3
B
C
Proponentes contemplados que estiverem
inadimplentes com a Secult ou com a
Administração Pública Estadual;
Proponente que teve rejeitado o relatório final
de projeto apoiado com recursos do Funcultura,
dentro do prazo da sanção imposta.
As inscrições apresentadas em desacordo com as normas,
condições e especificações previstas neste Edital são
desclassificadas.
7
7.1
7.2
7.3
PROCESSO DE SELEÇÃO
Uma Comissão Julgadora fará a seleção das propostas.
A Comissão Julgadora é nomeada pelo Secretário de
Estado da Cultura. Essa comissão é composta por, no
mínimo, 03 (três) pessoas com conhecimento no campo
referente ao objeto deste Edital. A Comissão é presidida
por uma das pessoas que a compõem.
A Comissão analisa as propostas de acordo com os
critérios de mérito cultural descritos no item 8.1, pontuando
cada critério. O resultado da avaliação é registrado em Ata
e publicado no site. Nesse Resultado, consta a identificação
do proponente ou representante legal da empresa que se
inscreveu e o título do projeto. Também é publicado Aviso de
Resultado no Diário Oficial do ES.




7.4
Caso você não concorde com o Resultado da Seleção, pode
encaminhar um recurso no prazo máximo de 02 (dois) dias
úteis, contados a partir da data de publicação do Resultado
no site da Secult.

7.5
Seu recurso deve ser encaminhado por meio do formulário
previsto no anexo 6, para a plataforma do Acesso Cidadão
E-Docs/Protocolo, (www.acessocidadao.es.gov.br).
No recurso, não é permitido encaminhar documentos
complementares sobre o projeto.

7.6
A Comissão Julgadora avalia seu recurso e responde
numa Ata, que é publicada no site da Secult. A Comissão
Julgadora tem até 02 (dois) dias úteis para responder, a
contar do prazo de recebimento. Essa decisão da Comissão
Julgadora é definitiva, não sendo permitido o envio de novo
recurso.

7.7
O Resultado Final da Seleção de Projetos do Edital e
publicado no site da Secult (www.secult.es.gov.br), junto da
convocação dos proponentes selecionados, constando o
prazo e documentos necessários para a contratação, que
devem ser apresentados a Secult.

7.8
Cada projeto recebe um parecer da Comissão. O
proponente pode solicitar cópia do parecer à Secult.

7.9
A Comissão priorizara a concessão de recursos aos
proponentes que não tenham sido contemplados no ano
corrente.

7.10
A Comissão possui autonomia para concecer parcialmente
o valor solicitado, mediante decisão motivada.

8
DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

8.1
O Apoio Financeiro será concedido analisando-se os
critérios técnicos e artísticos da proposta, conforme
segue:

| CRITÉRIOS ADOTADOS | PONTUAÇÃO TOTAL |
| --- | --- |
| A) Relevância da proposta a ser apresentada  Aspectos norteadores:  Conteúdo relevante, clareza e coerência;  - Conveniência de sua execução, descrita de maneira clara e objetiva. | O a 25 |
| B) Relevância do evento/instituição no campo artístico-cultural em que se insere  Aspectos norteadores:  Conteúdo do evento/atividade oportuno e relevante;  Abrangência e reconhecimento do evento e da instituição no campo em que se insere OU;  Relevância do profissional convidado (intercâmbio) - artista/grupo no campo em que se insere. | O a 25 |

8.2
C) Currículo do proponente e de todos que
solicitarem locomoção
Aspectos norteadores:
- Proponente apresentou documentos que
demonstram capacidade e experiência para
realizar, com éxito, a proposta;
- A equipe envolvida no projeto apresentou
documentos que demonstram capacidade e
experiência para realizar com êxito, a proposta.
- No caso de intercâmbio, documentação que
comprove à relevância do trabalho do convidado

O a 25

D) Projeção e relevância da produção cultural
do ES
Aspectos norteadores:
- Grau de alcance cultural e artístico da
produção em relação ao público beneficiado;
º Impacto da ação na projeção da produção
cultural do ES - seja, regional, nacional ou
internacional

O a 25

TOTAL
100 pontos

As propostas são selecionadas pela maior pontuação, em
ordem decrescente, até atingir o número total do apoio.

8.3
Em caso de empate na pontuação total de cada
proponente, serão utilizados os seguintes critérios de
desempate, na ordem abaixo:

A
O proponente que tiver a maior
pontuação no critério A;



8.4
8.5
9
9.1
B
C
O proponente que tiver a maior
pontuação no critério B;
O proponente que tiver a maior
pontuação no critério C;
São desclassificadas as propostas:
A
B
C
Que obtiver pontuação O (zero) em
qualquer critério constante do item
8.1, por falta de informações ou por
não atender ao exigido no critério;
Apresentar planilha de custo com valor por
item e total em desacordo com o solicitado.
Obtiver pontuação total inferior
a 60 (sessenta) pontos.
As solicitações devem atender aos princípios da
economicidade e razoabilidade na utilização dos recursos.
CONTRATAÇÃO
Os proponentes selecionados são chamados através de Ato
de Convocação publicado no site da Secult para, no prazo
máximo de 03 (três) dias corridos, a contar da data da
publicação da convocação no Diário Oficial do Estado e no
site da Secult apresentarem os documentos abaixo:

I. Pessoa Física:
A
Cópia da Carteira de Identidade;
B
C
D
Cópia do CPF;
Cópia do comprovante de residência no Estado
do Espírito Santo, sendo um dos últimos 03 meses
antes da entrega de documentos à Secult) e outro
com data de 02 (dois) anos ou mais (conta de
água, energia, telefone, e outros comprovantes
aceitos pela Comissão). Não será aceito
comprovante de endereço em nome de terceiros;
Cópia do RG e CPF dos participantes da
viagem, no caso de Grupos ou Coletivo;
E
Certidão de regularidade fiscal (CND) com a
Fazenda Pública Estadual do Espírito Santo,
documento que comprova que você não
tem dívidas. Você mesmo emite a certidão
no site https://www.gov.br/pt-br/servicos/
emitir-certidao-de-regularidade-fiscal;
F
G
Certidão negativa de déb tos trabalhistas
(CNDT) com a Justiça do Trabalho, documento
que comprova que você não tem dívidas.
Você mesmo emite a certidão no site https://
cndt-certidao.tst.jus.br/inicio.faces;
Indicação do banco, agência e conta
bancária através de cópia de documento
em que constem essas informações
(cartão, extrato, etc.) para depósito e
movimentação dos recursos transfericos
pelo FUNCULTURA, para fins deste Edital.
II. MEI
A
B
C
D
E
F
Cópia do Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual (CCMEI).
Você mesmo emite o certificado no site:
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/
pt-br/empreendedor/servicos-para-mei/
emissao-de-comprovante-ccmei
Prova de inscrição no Cadastro Nacional
de Pessoa Jurídica – CNPJ;
Cópia da Carteira de Identidade do
representante legal da PJ;
Cópia do CPF do representante legal da PJ;
Cópia do comprovante de residência no Estado
do Espírito Santo, sendo um do exercício atual (dos
últimos 03 meses da data de entrega à Secult) e
outro datado de 02 (dois) anos ou mais (conta de
água, energia, telefone, e outros comprovantes
aceitos pela Comissão). Não será aceito
comprovante de endereço em nome de terceiros;
Cópia do RG e CPF dos participantes da
viagem, no caso de Grupos ou Coletivo;
G
Certidão de regularidade fiscal (CND) com a
Fazenda Pública Estadual do Espírito Santo,
documento que comprova que você não
tem dívidas. Você mesmo emite a certidão
no site https://www.gov.br/pt-br/servicos/
emitir-certidao-de-regularidade-fiscal;

H
J
K
A
Certidão negativa de débitos trabalhistas
(CNDT) com a Justiça do Trabalho, documento
que comprova que você não tem dívidas.
Você mesmo emite a certidão no site https://
cndt-certidao.tst.jus.br/inicio.faces;
Certidão de regularidade do empregador com
o Fundo de GGarantia por Tempo de Serviço
(FGTS), docurnento que comprova que você não
possui dívidas. Você mesmo ernite a certidão
no site https://consulta-crf.caixa.gov.br/
consultacrf/pages/consultaEmpregador.jsf);
Indicação do banco, agência e conta
bancária, através de cópia de documento
em que constem essas informações
(cartão, extrato, etc.) para depósito e
movimentação dos recursos transferidos
pelo FUNCULTURA, para fins deste Edital.
Os contemplados deverão indicar conta
de pessoa jurídica (com CNPJ).
III. Pessoa Jurídica (PJ) com ou sem fins
lucrativos:
Cópia do ato constitutivo, estatuto ou
contrato social em vigor, devidamente
registrado, acompanhado de documentos
de eleição de seus administradores;

B
C
D
E
F
G
H
Cópia da inscrição do ato constitutivo, no
caso de sociedades civis, acompanhada
de prova da diretoria em exercício;
Prova de inscrição no Cadastro Nacional
de Pessoa Jurídica – CNPJ;
Cópia da Cédula de Identidade do
representante legal da PJ;
Cópia do CPF do representante legal da PJ;
Cópia do comprovante de sede no Estado do
Espírito Santo, sendo um do exercício atual (dos
últimos 03 meses da data de entrega à Secult) e
outro datado de 02 (dois) anos ou mais (conta de
água, energia, telefone, e outros comprovantes
aceitos pela Comissão). Não será aceito
comprovante de endereço em nome de terceiros;
Cópia do RG e CPF dos participantes da
viagem, no caso de Grupos ou Coletivo;
h. Certidão de regularidade fiscal (CND)
com a Fazenda Pública Estadual do Espírito
Santo, documento que comprova que você
não tem dívidas. Você mesmo emite a certidão
no site https://www.gov.br/pt-br/servicos/
emitir-certidao-de-regularidade-fiscal;

9.2
9.3
9.4
9.5
J
K
i. Certidão negativa de débitos trabalhistas
(CNDT) com a Justiça do Trabalho, documento
que comprova que você não tem dívidas.
Você mesmo emite a certidão no site https://
cndt-certidao.tst.jus.br/inicio.faces;
j. Certidão de regularidade do empregador
com o Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço (FGTS), documento que comprova que
você não possui dívidas. Você mesmo emite a
certidão no site https://consulta-crf.caixa.gov.
br/consultacrf/pages/consultaEmpregador.jsf);
k.Indicação do banco, agência e conta bancária,
de titularidade da pessoa jurídica, através de
cópia de documento em que constem essas
informações (cartão, extrato, etc.) para depósito
e movimentação dos recursos transferidos
pelo FUNCULTURA, para fins deste Edital.
Os documentos devem ser enviados via plataforma do
Acesso Cidadão - E-Docs/Setor Protocolo, no endereço
www.acessocidadao.es.gov.br
Não são aceitos protocolos da documentação, nem
documentos com prazo de va idade vencido.
Após a conferência, a Secult publica no endereço www.
secult.es.gov.br, o Ato de Confirmação de Documentação.
Após a publicação do Ato de Confirmação, o proponente
deve assinar digitalmente o Termo de Compromisso
conforme modelo previsto no Anexo 7.


10
10.1
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
A despesa correrá à conta do Programa de Trabalho:
10.40.901.13.392.0043.2619 - Seleção e Premiação de
Projetos Culturais, Elemento de Despesa: 3.3.90.31.01 –
Premiações Culturais, Artísticas, Científicas, Desportivas
e Outras, Fonte de Recursos: 0101.000000 - Recursos
Ordinários, no valor de R$ 900.000,00 (novecentos mil
reais), do orçamento do FUNCULTURA para o exercício de
2023.

11
11.1
11.2
EXECUÇÃO DA PROPOSTA E
PRESTAÇÃO DE CONTAS
Em caso de necessidade de alteração de datas ou
integrantes (no caso de grupos ou coletivos culturais),
ou de meio de transporte, deverá ser submetido
pedido justificado à SECULT com até 05 (cinco) dias de
antecedência da data da viagem, para decisão sobre o
deferimento. Não serão aceitas alterações sem autorização
prévia da SECULT. Caso não ocorra a comunicação
e autorização prévia, o proponente estará sujeito às
penalidades previstas no item 12.

É obrigatório constar, em todo material de comunicação, as
marcas que identificam o Funcultura, conforme Manual de
Identidade Visual disponibilizado pela SECULT.

11.3
Nos termos do que dispõe a Lei Federal 9.610/98 (Direitos
Autorais), o proponente autoriza a Secult a arquivar,
armazenar e divulgar os resultados do projeto em
diferentes plataformas digitais sob sua responsabilidade,
com fins educativos e culturais, de acordo com as
modalidades previstas na referida Lei.
11.4
O proponente é responsável pela realização de todas as
despesas e não pode usar o nome da Secut ou de qualquer
órgão do Governo do Estado para contratações de
serviços de terceiros ou aquisição de bens e serviços.
11.5
11.6
Em caso de não execução do projeto, mesmo que por
solicitação do proponente e dentro do período de Vigência
do Edital, deverá ser feita a devolução do recurso com
correção monetaria, a partir da data de depósito.
Até 30 (trinta) dias após o retorno do evento,
impreterivelmente, o contemplado é obrigado a
apresentar:
A Nota fiscal discriminada de pagamento de
todas as despesas com transporte, com a
menção de nome e CPF do(s) passageiro(s).
B
C
No caso de passagem aérea será aceito também
comprovante de compra da passagem com a
menção de nome e CPF do(s) passageiro(s).
Comprovantes de embarque (ida e volta).

11.7
11.8
D
E
F
G
Documentos emitidos pela organização
do evento que atestem e relacionem as
atividades desenvolvidas pelo contemplado,
com a menção de nome dos integrantes
do grupo ou entidade, se for o caso.
Relatório detalhado e assinado, sobre a
atividade realizada pelo contemplado individual,
dirigente da entidade ou coordenador do grupo,
juntamente com a documentação comprobatória
(fotografias, cartazes, catálogos, material de
imprensa, etc.), conforme modelo do Anexo V.
Comprovante de depósito na conta do
Tesouro Estadual, com devolução do valor
não utilizado, no caso de não utilização
total do recurso repassado (saldo).
Comprovante de depósito na conta do
Tesouro Estadual, com devolução integral do
valor recebido, no caso de cancelamento do
evento/atividade para o qual se inscreveu ou
de desistência de participação, devidamente
justificada com antecedência.
Quando se tratar de pessoa jurídica, será de
responsabilidade do representante legal encaminhar a
prestação de contas.
A prestação de contas dos valores utilizados em viagens
para o exterior deve ser feita mediante conversão desses
valores para o Real, com o câmbio da data de execução
da despesa, conforme cotação estabelecida pelo Banco
Central.


11.9 Gastos não comprovados estarão sujeitos à devolução de
recursos e penalidades previstas no item 11 do Edital.
12 PENALIDADES
12.1 O proponente que não cumprir as exigências deste Edital
ou de qualquer das cláusulas do Termo de Compromisso
recebe as seguintes pena idades, de acordo com a
gravidade da infração:
A Advertência;
B Devolução parcial ou integral do valor recebido
com correção monetária baseada na conversão
do valor pela VRTE (Valor de Referência do
Tesouro Estadual e juros de 1% ao mês;
C Impossibilidade de firmar novos
comprornissos, contratar ou licitar con a
Secult, pelo prazo de até 02 (dois) anos;
D Registro da inadimplência no CADIN-ES (Cadastro
Informativo de Créditos Não Quitados do Estaco);
E Inscrição em Dívida Ativa.
12.2 Rejeitado o relatório final de execução, a Secult pode
autorizar o proponente a realizar medida compensatória no
lugar das penalidades, desde que:
A A compensação tenha relação com o projeto;

B O descumprimento decorra de fato
alheio à vontade do proponente;
C Tenha ocorrido a execução parcial do projeto;
D O valor que deveria ser devolvido é o
mesmo previsto na compensação.
E A critério da Secult a compensação
se mostre pertinente.
13 DISPOSIÇÕES FINAIS
13.1 Os interessados em participar deste Edital podem
encontrar informações e esclarecimentos no endereço
da Sede da Secult, à Rua Luiz Gonzales Alvarado, nº51 –
Enseada do Suá – Vitória – Espírito Santo, pelos telefones
(27) 3636-7115, (27) 3636-7116 ou no endereço de e-mail:
editaisfuncultura@secult.es.gov.br, ou no WhatsApp (27)
99709-9128.
13.2 A Secult disponibiliza gratuitamente o Edital e os anexos aos
interessados, através do endereço eletrônico: http://www.
secult.es.gov.br
13.3 À Secretaria de Estado da Cultura fica reservado o
direito de prorrogar, revogar ou anular o presente Edital,
havendo motivos ou justificativas para tais procedimentos
devidamente apresentados nos autos do processo de
origem. Neste caso, os proponentes não têm direito de
exigir o pagamento do valor previsto.

13.4 Este Edital pode ser impugnado (formalmente questionado)
até 03 (três) dias corridos antes do prazo de início das
inscrições.
13.5 A impugnação deve ser enviada via plataforma do Acesso
Cidadão - E-Docs/Setor Protocolo, no endereço www.
acessocidadao.es.gov.br
13.6 A Secult decide em até 02 (dois) dias e encaminha a
resposta para o e-mail indicado pelo cidadão e publica a
decisão no site da Secult.
13.7 Em atenção a legislação de transparência pública, após
a publicação de resultados finais, pessoas interessadas
poderão pedir acesso aos projetos inscritos no Edital,
mantendo ern sigilo os dados pessoais dos proponentes.
13.8 Os prazos deste Edital são contacos desconsiderando o
primeiro dia e considerando o último dia.
13.9 A Secult pode aumentar o período de inscrição e os prazos
das demais fases previstas no edital, divulgando essas
prorrogações.
13.10 Os casos não previstos neste Edital são decidicos pelo
Secretário de Estado da Cultura.
13.11 Fica eleito o foro da Comarca da Capital do Estado do
Espírito Santo para resolver questões relativas a este
Edital.




14
ANEXOS OBRIGATÓRIOS
PARA INSCRIÇÃO
Anexo 1: Ficha de inscrição - preenchida
diretamente no Mapa Cultural;
Anexo 2: Planilha de Custos do Projeto - modelo
disponível no site da Secult, para ser anexado no
Mapa Cultural;
Anexo 3: Declaração de representação de grupo
(caso couber);
Anexo 4: Modelo de Termo de Compromisso;
Anexo 5: Modelo de Relatório da Execução do
Projeto;
Anexo 6: Formulário para Recurso.
Vitória, 10 de maio de 2023
Fabricio Noronha Fernandes
Secretário de Estado da Cultura

