23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

ACESSIBEDADE A
A

ba.gov.br
ACESSO A INFORMAÇÃO
POUTICA DE PRIVACIDADE
ENTRAR
CADASTRE-SE
FUNCEB - FUNDAÇÃO CULTURAL
Q Busque por serviços ou palavra-chave
Chamamento
Público/Convocatória para
Inscrição nas Oficinas do
projeto Escritas em Trânsito
2023
GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
SECRETARIA DE CULTURA
FUNDAÇÃO CULTURAL DO ESTADO DA BAHIA
DIRETORIA DAS ARTES
COORDENAÇÃO DE LITERATURA
CHAMAMENTO
PÚBLICO/CONVOCATÓRIA PARA
INSCRIÇÃO NAS OFICINAS DO
PROJETO ESCRITAS EM TRÂNSITO
2023 - COORDENAÇÃO DE
LITERATURA / DIRART / FUNCEB

1. O ESCRITAS EM TRÂNSITO

O projeto Escritas em Trânsito estimula e qualifica a produção
literária de artistas da palavra residentes na Bahia, através da
realização de oficinas de escrita literária, com renomadas/os
autoras/es do Brasil. O projeto busca atender às políticas de
<!-- imagem -->
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
1/10

23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...
formação no âmbito da literatura, bem como possibilitar
às/aos profissionais das letras na Bahia o aprofundamento eo
diálogo com outras/os artistas da palavra e o acesso à
diversidade literária do país. O Escritas em Trânsito é realizado
pela Coordenação de Literatura / Dirart desde 2012, com 31
oficinas literárias, até o momento.

2. AS OFICINAS

2.1 As Oficinas do Escritas em Trânsito têm como público, artistas da palavra,
pesquisadoras/es, estudantes, interessadas/os em literatura, a partir de 18 anos.
Cada oficina terá carga-horária de 12. (doze) horas
2.2 Serão realizadas 04 (quatro) oficinas nesta edição de 2023, sendo: 01 (uma)
oficina em Juazeiro/BA, 01 (uma) oficina em Lençóis/BA e 02 (duas) oficinas em
Salvador/BA. Nas oficinas realizadas em Salvador, serão reservadas até 06 vagas
em cada uma, para participantes residentes no interior do Estado, buscando atender
uma vaga para cada Macroterritório da Bahia,

2.3 Oficina 1 > "Poesia Falada", com Elisa Lucinda

24 a 26 de Outubro de 2023 (terça, quarta e quinta-feira), das 14h às 18h
Local: Academia de Letras da Bahia, Salvador/BA
Sobre a oficina:
A oficina "Poesia Falada" propõe o autoconhecimento, a sensibilidade, o olhar para si
e para o mundo, além do estimulo ao poder de comunicação, através do resgate do
dizer público da poesia. Resgatar também a vasta e particular literatura brasileira na
memória das(os) participantes e na prática desse dizer poético. Para isso, além das
poesias escolhidas por cada pessoa participante, as atividades serão aprofundadas
em rodas de conversas. O trabalho será direcionado para o aprofundamento das
poesias de poetas negras(os), poetas nordestinas(os), poetas LGBTQIAPN+, tais
como: Solano Trindade, Carolina Maria de Jesus, Conceição Evaristo, Ryanne Leão,
Sergio Vaz, Elisa Lucinda, Patativa do Assaré, Caio Fernando Abreu, Carlos
Assunção e outras(os).
Resgatar a oralidade poética como prática também educativa, com o intuito de que
todos os públicos participantes da oficina saibam se expressar e tenham a sua fala
ouvida, pois, por muitas vezes são silenciadas.

Sobre Elisa Lucinda:
Nascida em 02 de Fevereiro de 1958, em Vitória/ES, Elisa Lucinda possui 19 livros
publicados, entre poesia e prosa: "O semelhante", "Eu te amo" e suas estreias, "A
fúria da beleza", "Vozes Guardadas", além dos romances: "O cavaleiro de nada", uma
autobiografia de Fernando Pessoa, finalista do prêmio São Paulo de Literatura em
2015, e a coleção "O Pensamento de Edite", onde "Quem me leva para passear", 2°
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
2/10

23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...
livro da coleção, foi indicado ao Prêmio Jabuti 2022, na categoria Romance de
Entretenimento. O espetáculo que deu origem ao livro "Parem de falar mal da rotina",
que em 2022 recebeu uma edição revisada, está fazendo 20 anos de estrada com
milhões de espectadores e leitores.
Multiartista poeta, atriz, intérprete, professora, desenvolve projetos através da
instituição cultural Casa Poema, que populariza a poesia para todas as idades,
como "Versos de liberdade", que ensina a palavra poética aos jovens que cumprem
medidas socioeducativas, além de cursos de poesia falada para professores e
profissionais de áreas diversas. Em 2023 viveu a personagem Marlene na novela das
19h da rede Globo "Vai na Fé".

2.4 Oficina 2 > "Textos Impossíveis", com Amara Moira

07 a 09 de Novembro de 2023 (terça, quarta e quinta-feira), das 14h às 18h
Local: Biblioteca Central do Estado da Bahia - Barris (Espaço Braille), Salvador/BA
Sobre a oficina:
A oficina "Textos Impossíveis" propõe a escrita literária como reescritura insistente de
um eterno rascunho, com apropriações e deformações de toda espécie em busca do
estilo próprio, da marca inconfundível. Junto a isso, trabalhar o olhar crítico, para que
o escrever e o criticar estejam sempre em pé de igualdade: a mesmíssima obra por
múltiplas perspectivas e as múltiplas perspectivas desmesmizando a obra.
A proposta aqui será usar a escrita como ferramenta de desidentificação. Como
pensar a construção de corpos e subjetividades quando abolern-se os padrões que
asseguram legibilidade?

Sobre Amara Moira:
Amara Moira é travesti, feminista, doutora em teoria e critica literária pela Unicamp e
militante dos direitos de prostitutas e pessoas LGBTQIAPN+. Tem inúmeros artigos
publicados sobre gênero e literatura, com foco em releituras feministas do cânone e
na presença LGBTQIAPN+, sobretudo T, na literatura brasileira. É autora, dentre
outras obras, do livro autobiográfico "E se eu fosse puta" (2016, republicado em 2018
como: E se eu fosse pura), do capítulo também autobiográfico "Destino Amargo",
presente en Vidas Trans A coragem de existir (2017), entre outros. Ministra
palestras, cursos e oficinas em instituições como MASP, MAM-RJ, Casa das Rosas,
além de inúmeros SESCs e universidades do pais. Atualmente reside em São Paulo
capital, é colunista da Midia Ninja e do BuzzFeed e professora de literatura no
cursinho Descomplica.

2.5 Oficina 3 > "Escrever é estar vivo", com Itamar Vieira Junior

10 a 12 de Novembro de 2023 (sexta, sábado e domingo), das 14h às 18h
Local: Centro de Cultura João Gilberto, Juazeiro/BA
Sobre a oficina:
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
3/10



23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

A oficina "Escrever é estar vivo" propõe a escrita literária como reflexo da experiência
de estar vivo, como uma maneira de recriar o mundo. Propõe a introdução à escrita
criativa de Contos e Romances, desde a ideia inicial, passando pela leitura atenta de
obras contemporâneas consagradas, até a prática da escrita, discutindo temas como
trama, personagens, estilo e revisão, nos seguintes tópicos: O começo (escrever é
estar vivo); Personagens (a chama de uma história); A trama e as formas de narrar; A
criação; Escrever e reescrever.

Sobre Itamar Vieira Junior:

Doutor em Estudos Étnicos e Africanos, com pesquisa sobre a formação de
comunidades quilombolas no interior do Nordeste brasileiro pela Universidade
Federal da Bahia - instituição pela qual também se graduou e obteve título de Mestre
Itamar Vieira Júnior é natural de Salvador/Ba e aborda em suas pesquisas e obras
literárias a regionalidade, ancestralidade e a relação "cidade x campo no contexto
histórico brasileiro. Itamar Vieira Junior se revelou um fenômeno literário, a partir do
romance "Torto Arado" (2019), que figura regularmente entre as listas de mais
vendidos e venceu os prêmios Jabuti e Oceanos maiores prémios literários de
lingua portuguesa. O autor também recebeu o Prêmio Leya, por unanimidade, com o
romance Torto Arado, que também foi traduzido para mais de 10 idiomas e vai ganhar
adaptação teatral e audiovisual. Sua estreia na literatura foi com o livro de contos
"Dias", em 2012, vencedor do XI Prêmio Projeto de Arte e Cultura (Bahia); em 2017,
lançou o livro de contos "A Oração do Carrasco" (publicado através de aprovação no
Edital Setorial de Literatura 2016, da SecultBa). A obra foi finalista do Prêmio Jabuti
2018, na categoria conto, obteve segundo lugar no Prêmio Bunkyo de Literatura e foi
vencedor do Prêmio Humberto de Campos da União Brasileira de Escritores (Seção
Rio de Janeiro). Atualmente, Itamar Vieira junior é colunista do Jornal Folha de São
Paulo e lançou seu mais recente romance, intitulado "Salvar o Fogo", em Maio/2023,
que já figura como importante publicação nacional.

2.6 Oficina 4 > "Textos Impossíveis", com Amara Moira

13 e 14 de Novembro de 2023 (segunda e terça-feira), das 10h às 13h e 15h às 18h
Local: Casa e Memorial Afrânio Peixoto, Lençóis/BA

Sobre a oficina:

A oficina "Textos Impossiveis" propõe a escrita literária como reescritura insistente de
um eterno rascunho, com apropriações e deformações de toda espécie em busca do
estilo próprio, da marca inconfundível. Junto a isso, trabalhar o olhar critico, para que
o escrever e o criticar estejam sempre em pé de igualdade: a mesmíssima obra por
múltiplas perspectivas e as múltiplas perspectivas desmesmizando a obra.

A proposta aqui será usar a escrita como ferramenta de desidentificação. Como
pensar a construção de corpos e subjetividades quando abolen-se os padrões que
asseguram legibilidade?

Sobre Amara Moira:

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
4/10

23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

Amara Moira é travesti, feminista, doutora em teoria e critica literária pela Unicamp e
militante dos direitos de prostitutas e pessoas LGBTQIAPN+. Tem inúmeros artigos
publicados sobre gênero e literatura, com foco em releituras feministas do cânone e
na presença LGBTQIAPN+, sobretudo T, na literatura brasileira. É autora, dentre
outras obras, do livro autobiográfico "E se eu fosse puta" (2016, republicado em 2018
como: E se eu fosse pura), do capitulo também autobiográfico "Destino Amargo",
presente em Vidas Trans A coragem de existir (2017), entre outros, Ministra
palestras, cursos e oficinas em instituições como MASP, MAM-RJ, Casa das Rosas,
além de inúmeros SESCs e universidades do país. Atualmente reside em São Paulo
capital, é colunista da Mídia Ninja e do BuzzFeed e professora de literatura no
cursinho Descomplica.

3.  DAS VAGAS

3.1 Serão ofertadas um total de 120 (cento e vinte) vagas no Projeto, em 2023, sendo
30 (trinta) vagas por oficina, conforme quadro abaixo:

| OFICINA                       | LOCAL                                   | DATAS          | HORÁRIO    | VAGAS | RESERVA DE VAGAS PARA PÚBLICO GERAL |
| ----------------------------- | --------------------------------------- | -------------- | --------- | ----- | -------------------------------------- |
| "Poesia                       | Salvador-                               | 24 a 26        | 14h às 18h | 24 vagas| 06 (seis) vagas,                       |
| Falada", com                 | Academia                                | Outubro        |            |        | buscando atender cada                   |
| Elisa Lucinda                 | de Letras                               | (terça,        |            |        | um dos                                 |
|                               | da Bahia                                | quarta e       |            |        | Macrotemitórios                        |
|                               |                                         | quinta-        |            |        | da Bahia                               |
|                               |                                         | feira)         |            |        |                                        |
| "Textos                       | Salvador-                               | 07 a 09        | 14h às 18h | 24 vagas| 06 (seis) vagas,                       |
| Impossíveis",                 | Biblioteca                               | Novembro       |            |        | buscando atender cada                   |
| com Amara                     | Central do                               | (terça,        |            |        | um dos                                 |
| Moira                         | Estado da                               | quarta e       |            |        | Macroterritórios                       |
|                               | Bahia -                                 | quinta-        |            |        | da Bahia                               |
|                               | Barris                                  | feira)         |            |        |                                        |
|                               | (Espaço                                 |                |            |        |                                        |
|                               | Braille)                                |                |            |        |                                        |
| "Escrever é                   | Juazeiro-                               | 10 a 12        | 14h às 18h | 30 vagas| ........                               |
| estar vivo",                  | Centro de                               | Novembro       |            |        |                                        |
| com Itamar                    | Cultura                                 | (sexta,        |            |        |                                        |
| Vieira Junior                 | João                                    | sábado e       |            |        |                                        |
|                               | Gilberto                                | domingo)       |            |        |                                        |

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
5/10

23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

| OFICINA         | LOCAL         | DATAS                  | HORÁRIO           | VAGAS   |
| --------------- | ------------- | ---------------------- | ----------------- | ------- |
| "Textos         | Lençóis-      | 13 e 14                | 10h às 13h        | 30 vagas|
| Impossíveis",   | Casa e        | Novembro               | e15h às 18h       |         |
| com Amara       | Memorial      | (segunda               |                   |         |
| Moira           | Afrânio       | e terça-               |                   |         |
|                 | Peixoto       | feira)                 |                   |         |

3.2 Para as oficinas realizadas em Salvador, serão reservadas 06 (seis) vagas por
oficina, para participantes residentes no interior do Estado, buscando atender cada
um dos Macroterritórios da Bahia. Para estas/es participantes, a Funceb vai arcar
com hospedagem no Pouso das Artes - Pelourinho e auxílio custeio no valor de R$
1.100,00 (hum mil e cem reais), para custos referentes aos transportes
intermunicipais e alimentação, durante os dias da oficina.

4.  INSCRIÇÃO

4.1 Para cada oficina a ser realizada, serão abertas inscrições, que serão
preenchidas por ordem cronológica, considerando data e hora da inscrição e
adequação do currículo da/o candidata/o à ementa da oficina selecionada.
4.2. As inscrições para as 4 oficinas serão realizadas no periodo de 01 a 20 de
setembro de 2023.
4.3 As inscrições serão realizadas impreterivelmente, através de formulários de
inscrição online. Considerando que serão realizadas 2 oficinas em Salvador (com
reserva de vagas para participantes residentes no interior do Estado) e 2 oficinas em
cidades do interior do estado, as inscrições vão se dar por formulários com
especificidades diferentes.

4.4 Os formulários de inscrição online para a oficina "Poesia Falada", com Elisa
Lucinda, em Salvador/Ba, para residentes em Salvador, está disponivel no link:
[https://forms.office.com/r/A2T9rMnyt5](https://forms.office.com/r/A2T9rMnyt5)

4.5 Os formulários de inscrição online para a oficina "Poesia Falada", com Elisa
Lucinda, em Salvador/Ba, para residentes no interior do estado, optantes por reserva
de vagas, está disponível no link: [https://forms.office.com/r/A2T9rMny15](https://forms.office.com/r/A2T9rMny15)

4.6 Os formulários de inscrição online para a oficina "Textos Impossíveis", com
Amara Moira, em Salvador/Ba, para residentes em Salvador, está disponivel no link:
[https://forms.office.com/r/SE4nmbhicA](https://forms.office.com/r/SE4nmbhicA)

4.7 Os formulários de inscrição online para a oficina "Textos Impossiveis", com
Amara Moira, em Salvador/Ba, para residentes no interior do estado, optantes por
reserva de vagas, está disponivel no link: [https://forms.office.com/r/SE4nmbhigA](https://forms.office.com/r/SE4nmbhigA)

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
6/10





23/10/2024, 22:25 Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

4.8 Os formulários de inscrição online para a oficina "Escrever é estar vivo", com
Itamar Vieira Junior, em Juazeiro/Ba, está disponível no link:
https://forms.office.com/r/3JPFigZ8Sd

4.9 Os formulários de inscrição online para a oficina "Textos Impossíveis", com
Amara Moira, em Lençóis/Ba, está disponível no link:
https://forms.office.com/r/ArKrcJtmSP

4.10 Os formulários de inscrição deverão ser preenchidos integralmente.

4.11 Para as inscrições nas oficinas que serão realizadas em Salvador e nas cidades
do interior da Bahia, além do preenchimento do formulário online, as pessoas
deverão enviar os seguintes documentos necessários para sua matrícula:

4.11.1 Curriculo, com adequação do histórico de atuação da/o candidata/o à ementa
da oficina

4.12 Para as inscrições das/os residentes no interior do Estado, para as oficinas que
serão realizadas em Salvador (que desejem participar através da reserva de vagas,
com hospedagem no Pouso das Artes/FUNCEB e recebimento de auxilio custeio).
além do preenchimento do formulário online, as pessoas deverão enviar os seguintes
documentos necessários para sua matrícula:

4.12.1 Curriculo, com adequação do histórico de atuação da/o candidata/o à ementa
da oficina;

4.12.2 Cópia de um documento de identificação (RG ou CNH ou Carteira de Trabalho
ou Passaporte ou outro documento de identificação com validade no território
nacional) que contenha, ao menos, o nome da mãe; ou o nome do pai;

4.12.3 Cópia de situação de permanencia legalizada, para estrangeiros;

4.12.4 Cópia do CPF (documento de validade emitido no site da Receita Federal);

4.12.5 Comprovante de endereço, a exemplo de conta de água, luz, telefone, e
correspondência bancária

4.12.6 Cópia legível de documentos com dados bancários (deve conter o nome da
pessoa, nome do banco, número da agência, número da conta, tipo de conta) - a
exemplo do cabeçalho do extrato bancário; (em caso de auxílio custeio)

4.12.6.1 Não é permitida a apresentação de conta bancária simples ou conta-salário

4.12.6.2 A conta bancária deverá ser compatível com transferência no valor do auxílio
custeio.

4.13 Toda documentação necessária deverá ser enviada para o e-mail da
Coordenação de Literatura (literatura.funceb@funceb.ba.gov.br).

4.14 A divulgação das pessoas pré-matriculadas (com lista de pessoas suplentes)
será publicizada no site da Fundação Cultural do Estado da Bahia
(www.fundacaocultural.ba.gov.br), até dia 25 de setembro de 2023.

4.15 As pessoas suplentes poderão ser chamadas em caso de desistência ou
impossibilidade de participação, das pessoas pré-matriculadas

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
<!-- imagem -->
7/10

23/10/2024, 22:25 Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

5. DA COMISSÃO

5.1 Será constituída uma Comissão de Habilitação para Matricula formada por 03
(três) membros da Diretoria das Artes (Dirart), a saber:

*   Direção da Dirart da FUNCEB (Presidente da Comissão);

*   Coordenadora de Literatura;

*   Assessoria da Coordenação de Literatura

5.2 A Comissão de Habilitação para Matrícula se reunirá entre 21 e
22/setembro/2023, para organização das listas de pessoas pré-matriculadas e
suplentes, a partir da ordem cronológica, considerando data e hora da inscrição e
adequação do currículo da/o candidata/o à ementa da oficina selecionada.

6. DA MATRÍCULA

6.1 São documentos obrigatórios para a efetivação da matricula nas oficinas que
serão realizadas nas cidades do interior da Bahia (Juazeiro e Lençóis):

6.1.1 Termo de matrícula na oficina (Anexo 1);

6.2 São documentos obrigatórios para a efetivação da matrícula nas oficinas que
serão realizadas em Salvador, por pessoas residentes em Salvador:

6.2.1 Termo de matricula na oficina (Anexo 1);

6.3 São documentos obrigatórios para a efetivação da matrícula nas oficinas que
serão realizadas em Salvador, por pessoas residentes no interior do Estado (optantes
por reserva de vagas):

6.3.1 Termo de matricula na oficina com auxilio custeio (Anexo II);

6.3.2 Recibo de pagamento do Auxilio Custeio devidamente preenchido e assinado
(Anexo III);

6.3.3 Comprovação de regularidade com a Fazenda Federal (Certidão Conjunta
Negativa de Débitos, relativos aos Tributos Federais e a Divida Ativa da União),
impressa a partir do site www.receita.fazenda.gov.br

6.3.4 Comprovação de regularidade com a Fazenda Estadual, impressa a partir do
site: https://www.sefaz.ba.gov.br/

6.3.5 Comprovação de regularidade com a Fazenda Municipal, podendo ser impressa
no site do municipio do(a) declarante;

6.3.6 Comprovação de regularidade com o TST- Tribunal Superior do Trabalho/
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, podendo ser impressa a partir do
site http://www.tst.jus.br/certidao

OBSERVAÇÃO:

Ao final da Oficina, cada participante que recebeu auxilio custeio deverá apresentar
um breve relato de participação na mesma

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
8/10

23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...

6.4 Toda documentação necessária deverá ser enviada para o e-mail da
Coordenação de Literatura (literatura.funceb@funceb.ba.gov.br).

7. DA CERTIFICAÇÃO

7.1 Terão direito aos certificados, as pessoas que alcançarem a carga horária mínima
de 75% de participação na oficina.

Salvador, 01 de Setembro de 2023

ANEXOS

ANEXO I-TERMO DE MATRÍCULA

ANEXO II - TERMO DE MATRÍCULA COM AUXÍLIO CUSTEIO

ANEXO III - RECIBO DE PAGAMENTO DO AUXÍLIO CUSTEIO

LISTAS DE PESSOAS PRÉ-MATRICULADAS

"Poesia falada", com Elisa Lucinda - Salvador, entre 24 e
26/Outubro/2023

"Textos impossíveis", com Amara Moira - Salvador, entre 07 e
09/Novembro/2023

"Escrever é estar vivo", com Itamar Vieira Junior - Juazeiro,
entre 10 e 12/Novembro/2023

"Textos impossíveis", com Amara Moira - Lençóis, entre 13 e
14/Novembro/2023

GOVERNO DO ESTADO

<!-- imagem -->

Estado da Bahia

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
9/10



23/10/2024, 22:25
Chamamento Público/Convocatória para Inscrição nas Oficinas do projeto Escritas em Trânsito 2023 | FUNCEB - Fundação ...
FUNCEB - Fundação Cultural do Estado da Bahia
Rua Baronesa de Sauípe, nº 382, Canela, Salvador, BA, СЕР:
40110-000.
Exerça sua cidadania. Fale com a ouvidoria.

CONTATO

> Escolher o site do(a) órgão/secretaria...
f
Versão: 1.64.1-beta
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10652
10/10
