

23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

ACESSIBEDADE A A

ba.gov.br

ACESSO A INFORMAÇÃO
POUTICA DE PRIVACIDADE

ENTRAR

CADASTRE-SE

FUNCEB - FUNDAÇÃO CULTURAL

Q Busque por serviços ou palavra-chave

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6º
EDIÇÃO NOVEMBRO DAS
ARTES NEGRAS

EDITAL N° 006/2023 CONVOCATÓRIA ESPECIAL PARA SELEÇÃO DE
APRESENTAÇÕES ARTÍSTICAS PARA O NOVEMBRO DAS ARTES
NEGRAS

FUNDAÇÃO CULTURAL DO ESTADO DA BAHIA - SECRETARIA DE
CULTURA DO ESTADO DA BAHIA

A Fundação Cultural do Estado da Bahia - FUNCEB, entidade vinculada à
Secretaria de Cultura do Estado da Bahia SECULT/BA, através da sua
Diretoria das Artes DIRART, torna público que no período de 28 de
setembro até 27 de outubro de 2023 estarão abertas as inscrições para
seleção de 09 (nove) apresentações artísticas para compor a programação
gratuita da 6ª Edição do Novembro das Artes Negras no contexto das
comemorações referentes ao mês da consciência negra na Bahia. As
apresentações acontecerão nos dias 27, 28 e 29 de novembro de 2023 na Rua
Baronesa de Sauípe, 382, Canela, Salvador, Bahia. Este edital está em
conformidade com a Lei Estadual nº 9.433/05, a Lei Estadual, nº 12.365/2011,
e a Lei Estadual nº 13.182/2014. Esta chamada contemplará propostas
apresentadas por artistas, criadores, produtores e grupos artísticos
exclusivamente do Estado da Bahia.

A 6ª edição do Novembro das Artes Negras foi concebida como demanda de
Estado, no sentido de fomentar a cultura afro-baiana e a cadeia produtiva da
cultura, promover a democratização do acesso a equipamentos públicos,
fomentar a diversidade cultural e atuar em função das políticas reparatórias e

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
1/12
23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural
compensatórias previstas na constituição do Estado da Bahia e no Estatuto da
Igualdade Racial.

Unidade Orçamentária: 3.22.201 - FUNDAÇÃO CULTURAL DO ESTADO
DA BAHIA - FUNCEB
Unidade Gestora: 0001 - FUNDAÇÃO CULTURAL DO ESTADO DA
BAHIA-FUNCEB EXECUTORA
Ação (Projeto/Atividade): 13.392.302.7986 - Realização de Evento Artístico-
Cultural
Elemento de Despesa: 3.3.90.39.000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa
Juridica
Destinação de Recurso: 1.500.0.100.000000.00.00.00 - TESOURO

1. DO OBJETO

1.1.Constitui objeto desta Convocatória a realização de processo seletivo para
remuneração de 09 (nove) apresentações artísticas nas linguagens de Artes
Visuais, Circo, Dança, Literatura, Música e Teatro, inéditas ou não, que
dialoguem com cultura afro-brasileira, para integrar a Programação da 6ª
Edição do Projeto Novembro das Artes Negras, que ocorrerá de 27 a 29 de
novembro de 2023, na Sede da FUNCEB, localizada na Rua Baronesa de
Sauípe, 382, Canela, Salvador, Bahia.

1.2. Cada proponente poderá concorrer com apenas 01 (uma) proposta.

1.3 Entende-se por apresentações artísticas apresentações de espetáculos nas
linguagens de Circo, Dança, Música e Teatro, batalhas de dança, contação de
histórias teatralizadas, recital de poesia, números circenses, Performances,
números musicais e circenses, video mapping, saraus, solos, duos de dança,
slam, palhaçaria, improvisação e congêneres.

1.3 A Autorização para Prestação do Serviço (APS) e a nota de Empenho são
documentos hábeis da relação contratual.

1.4. Para esta convocatória há dois valores específicos de remuneação: R$
6.000,00 (seis mil reais) para propostas oriundas de Salvador e R$ 9.000,00
(nove mil reais) para propostas oriundas dos demais municipios do Estado,
sobre os valores incidirá tributação conforme leis específicas, totalizando 09
(nove) propostas. O Prêmio destina-se Pessoas Juridicas de Direito Privado e
Microempreendedor Individual (MEI).

1.5 Compõem esse Edital: os seguintes anexos:

1.5.1 ΑΝΕΧΟ 1 - Detalhamento do Objeto e Valores do Edital
1.5.2 ΑΝΕΧΟ II - Formulário de Inscrição

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
2/12
23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural
1.5.3ΑΝΕΧΟ ΙII - Relação dos Documentos Necessários para Habilitação
1.5.4 ΑΝΕΧO IV - Territórios de identidade
1.5.5 ANEXO V - Formulário para Recurso
1.5.6 ANEXO VI - Termo de contrato, autorização de uso e imagem
1.5.7 ΑΝΕΧO VII - Contrato/Carta de Exclusividade
1.5.8 ANEXO VIII - Rider Básico do Projeto Novembro das Artes Negras
1.5.9 ΑΝΕΧΟ IX - Cronograma

2. DA PARTICIPAÇÃO

2.1. Podem participar pessoas jurídicas de direito privado, de natureza cultural,
além de microempreendedores individuais (MEI), com experiência no campo
da Cultura e das Artes, sediadas no Estado da Bahia e que estejam adimplentes
com as obrigações fiscais.

3. DOS IMPEDIMENTOS

3.2. Não poderão participar como proponentes ou integrantes das propostas
apresentadas, quem fizer parte das Comissões deste Regulamento, bem como
seus cônjuges e parentes até 2º grau, e servidores públicos estaduais da
Secretaria de Cultura do Estado da Bahia e/ou de suas entidades vinculadas
3.2. Não será admitida a participação de pessoas jurídicas que estejam
suspensas temporariamente para participar de licitação e impedidos de
contratar com a Administração Pública ou os declarados inidôneos, com
fundamento no art. 186, II e III da Lei Estadual nº 9.433/2005.

3.3 Não poderão participar como proponentes deste certame pessoas físicas.

3.3 Serão impedidos de participar e contratar com a administração Pública as
pessoas que incorram no que regulam os arts. 18 e 125 da Lei Estadual nº
9.433/2005.

4. DAS INSCRIÇÕES

4.1.As inscrições ocorrerão gratuitamente no período de 28 de setembro a 27
de outubro de 2023 unicamente por meio de preenchimento de formulário
online, disponível nas páginas da Funceb (www.fundacaocultural.ba.gov.br).

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
3/12





23/10/2024, 22:26
CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

4.2.As informações e documentos solicitados para preenchimento do
Formulário de inscrição online estão disponíveis no ANEXO II

4.3. Ao se inscrever a proponente deverá anexar todo o material solicitado
indicado no Formulário de Inscrição e estará automaticamente de pleno acordo
com as normas desta Convocatória e seus anexos.

4.4.Não serão aceitas, em hipótese alguma, inscrições fora do prazo e em
desacordo com as condições estabelecidas nesta Convocatória.

4.5.Serão de responsabilidade da proponente ao se inscrever:

a) Todas as despesas decorrentes de sua participação na Convocatória;

b) A veracidade dos documentos apresentados;

c) A guarda do arquivo de texto, bem como de todos os materiais enviados
como anexos.

4.6. Ao se inscrever, a proponente deverá anexar o Rider Técnico do
espetáculo, conforme o ANEXO VIII Rider Técnico Básico do Projeto
Novembro das Artes Negras.

4.7. A Funceb não se responsabilizará por inscrição não recebida por motivo de
falha técnica, bem como outros fatores que impossibilitem a transferência de
dados ou acesso ao formulário de inscrição online que, comprovadamente, não
tenham sido ocasionados pela rede das páginas eletrônicas referidas no item
4.1.

<!-- imagem -->

5. DA SELEÇÃO

5.1. A Comissão de Seleção indicará 09 (nove) propostas para remuneração,
sendo 03 (três) de Salvador e 06 (seis) dos demais municípios do Estado, e até
09 (nove) suplentes igualmente distribuídos.

5.2. A Comissão de Seleção integrada por 5(cinco) pessoas de reputação
ilibada e reconhecido conhecimento da matéria em exame, servidores públicos
ou não, designados pela Diretora Geral da Fundação Cultural do Estado da
Bahia.

5.2.1. A Diretora Geral da Fundação Cultural do Estado da Bahia designará a
Comissão de Seleção em até 10 dias após o início das inscrições, através de
nomeação publicada no Diário Oficial do Estado da Bahia DOE, em
conformidade com as disposições constantes do art. 72, §7° e §8º da Lei
Estadual 9.433/05, com prazo de 05 (cinco) dias úteis para direito de
impugnação.

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
4/12
23/10/2024, 22:26
CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

5.3.Para seleção das apresentações serão considerados os seguintes critérios:

5.3.1.Mérito artistico e relevância da proposta artistico-cultural: considerando
criatividade, inovação, singularidade da proposta e diversidade do resultado.

5.3.2.Conformidade com o propósito do Projeto Novembro das Artes Negras:
considerando o diálogo da proposta com a finalidade do projeto no que tange å
representação da cultura afro-baiana, afro-brasileira e da diáspora africana.

5.3.3. Viabilidade de execução da proposta: considera clareza, consistência das
informações e adequação da proposta ao público e ao espaço.

5.3.4.Consonância com as políticas culturais: considera a relevância da
proposta para a cultura afro-baiana; o estímulo à diversidade cultural; a
contribuição da proposta para a qualificação do setor cultural; e a sintonia com
os princípios da Lei Estadual 12.365/2011.

5.3.5. Cada proposta será avaliada individualmente em cada categoria pelos
membros da Comissão de Seleção, sendo atribuída pontuação específica para
cada critério assim escalonados:

a) 0 a 5 não atende satisfatoriamente;

b) 6 a 15 atende parcialmente;

c) 16 a 20 atende satisfatoriamente.

5.2.6. Da soma das pontuações atribuidas por cada membro da Comissão,
obter-se-á, por meio de média aritmética simples, a pontuação final do projeto,
totalizando no máximo 100 (cem) pontos.

5.2.7. Em caso de empate entre os primeiros colocados será quesito de
desempate a maior nota no critério "a". Persistindo o empate, será critério de
desempate a maior nota no critério "b", e assim sucessivamente, de acordo
com cada modalidade.

5.2.8 As propostas que atingirem nota inferior a 50 (cinquenta) não serão
classificadas e serão mencionadas na publicação como não classificadas.

5.2.7. Para comprovação de atuação artística deverá disponibilizar, via link, no
campo do formulário de inscrição, documentação atual, tal como: portifólio
e/ou currículo, link para acesso a vídeos, entrevistas, clipagem artistica
(conjunto de recortes de matérias publicadas em jornais, revistas, sites ou
outros veículos de imprensa) sobre a trajetória da/o artista, grupo, banda.

6. DO RESULTADO PRELIMINAR DA SELEÇÃO

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
5/12
23/10/2024, 22:26
CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

6.1. O resultado final da seleção será divulgado no Diário Oficial do Estado da
Bahia - DOE e no site www.fundacaocultural.ba,gov.br, em até 30 (trinta) dias
após o encerramento das inscrições.

6.2 Serão de responsabilidade do proponente, ao se inscrever: todas as
despesas decorrentes de sua participação na Convocatória; a veracidade dos
documentos apresentados e a guarda dos arquivos, bem como de todos os
materiais compartilhados, através de link de DRIVE com acesso irrestrito O
link de acesso à pasta de armazenamento online/drive deverá ser em modo de
compartilhamento aberto para leitura a qualquer momento e sem restrição. Não
restringir o acesso a pasta somente a e-mails específicos.

6.3 É de inteira responsabilidade do proponente garantir que os links
disponibilizados não tenham acesso restrito, bloqueado ou expirado. A
FUNCEB não irá se responsabilizar por documentos ou arquivos disponíveis
em lixeiras do drive ou com acesso restrito.

6.4. Serão aceitos recursos em relação ao resultado da seleção e deverão ser
objetivamente fundamentados conforme ANEXO V deste Edital, e ser
encaminhado via e-mail: (nan.dirart@funceb.ba.gov.br) em até 5 dias úteis a
partir da data de publicação. A FUNCEB fornecerá um comprovante de
recebimento também via e-mail.

6.5. O prazo previsto para os recursos é de até 05 (cinco) dias, a contar da data
de publicação do resultado da seleção.

7. HABILITAÇÃO

7.1. A documentação para HABILITAÇÃO da proposta deverá ser
disponibilizada no link, em campo próprio do formulário de inscrição no ATO
DA INSCRIÇÃO.

7.2. A não disponibilização dos documentos necessários para a habilitação,
listados no ANEXO III, disponível no site da FUNCEB, no ato da inscrição,
resultará na não classificação da proposta para avaliação pela comissão de
seleção.

7.5. O resultado da habilitação será divulgado no Diário Oficial do Estado da
Bahia - DOE e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br, de acordo com as
datas previstas no Cronograma (ANEXO IX)

7.6. Serão aceitos recursos em relação às decisões da Habilitação e deverão ser
objetivamente fundamentados conforme ANEXO V deste Edital, e ser
encaminhado via e-mail: (nan.dirart@funceb.ba.gov.br) em até 5 dias a partir

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
6/12





CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

da data da publicação, conforme cronograma (ANEXO IX). A FUNCEB
fornecerá um comprovante de recebimento também via e-mail.

7.8 O proponente habilitado deverá manter, durante a vigência do Concurso,
todas as condições exigidas no regulamento.

7.9. Toda documentação exigida nesse regulamento poderá ser apresentada em
cópia simples ou autenticada na forma da lei e poderá ser solicitada, a qualquer
tempo, pela FUNCEB para devida conferência.

7.10. A qualquer tempo poderá ser anulada a inscrição e/ou tornada sem efeito,
desde que verificadas falsidades ou inexatidões de declarações ou informações
prestadas pelo participante nos documentos solicitados neste Edital.

8. DAS APRESENTAÇÕES

8.1 A programação da 6ª Edição do Novembro das Artes Negras ocorrerá entre
os dias 27 e 29 de novembro de 2023.

8.2. Em caso de ampliação do prazo de execução do edital, devidamente
motivado pela FUNCEB, que tenha como consequência a necessidade de
alteração das datas para apresentação, fica a/o proponente obrigado a realizar a
apresentação artística conforme apresentada e aprovada pela comissão de
seleção em nova data apresentada pela FUNCEB.

<!-- imagem -->

8.3 Havendo mudança de cronograma do Edital (ANEXO IX) e por
consequência indisponibilidade por parte da proponente responsável pela
proposta selecionada para realizar a apresentação, ocorrerá automática
substituição pela proposta suplente, observando as indicações de classificação
das Comissões de Seleção.

8.4. A data de cada apresentação, prevista no cronograma anexo a este edital
(ANEXO IX), será definida pela FUNCEB juntamente com a pessoa
responsável pela proposta selecionada.

8.5. As propostas que tenham em seu conteúdo imagens, vozes e/ou canções
alheios deverão apresentar à FUNCEB a autorização ou liberação de direito
autoral, em até 15 dias (quinze) dias antes da realização da apresentação.

9. DAS OBRIGAÇÕES:

9.1 São obrigações das proponentes selecionadas:

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
7/12

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

9.1.1 É de responsabilidade da proponente, quando convocada pela Funceb,
assinar, preferencialmente digitalmente pela Plataforma SEI Bahia, a
Autorização de Prestação de Serviços (APS) e os ANEXOS VI e VII.

9.1.2. É de responsabilidade da proponente selecionada realizar a apresentação
artistica conforme proposta apresentada e aprovada pela comissão de seleção e
arcar com todos os custos referentes à execução de sua proposta, excetuando o
que é de responsabilidade da FUNCEB;

9.1.3. Cumprir integralmente os propósitos da remuneração aos vencedores;

9.1.4. Responsabilizar-se pela utilização de obras de titularidade de terceiros,
protegidas pela legislação referente aos direitos autorais;

9.1.5 No caso em que se aplica, responsabilizar-se pela documentação relativa
à liberação pelos órgãos de fiscalização e controle como ECAD, Juizado de
Infância e Adolescência (para participação no show ou exibição de trabalhos
com menores de idade).

9.1.6 Autorizar o registro e utilização de material audiovisual e fotográfico das
apresentações e das atividades realizadas para fins de divulgação institucional;

9.1.7 É de responsabilidade dos selecionados manter o cadastro de fornecedor
ativo e atualizado junto ao Cadastro Unificado de Fornecedores do Estado da
Bahia (CAF), e situação fiscal regular durante todo o processo de contratação,
prestação do serviço e pagamento, sob a penalidade de ocorrer automática
substituição pela proposta suplente, observando as indicações de classificação
das Comissões de Seleção.

9.1.8 Emitir nota fiscal de referente à realização do serviço de acordo com as
informações dadas pela FUNCEB;

9.1.9. Enviar todos os documentos obrigatórios para Habilitação (ΑΝΕΧΟ III)
da proposta.

9.10 Os proponentes selecionados ficam cientes de que terão o encargo de
executar, integralmente, o projeto proposto, no prazo e nas condições descritas
no projeto e no presente Edital. O não cumprimento das obrigações contratuais
sujeitará o premiado às implicações legais, dentre elas a suspensão temporária
de participar de novos editais e de concorrer aos mecanismos de apoio da
FUNCEB/SECULT, bem como as sanções descritas no art. 186 da Lei Estadual
n° 9.433/05 e demais normas de regência.

9.2. São obrigações da FUNCEВ:

9.2.1 Disponibilizar Camarim para as/os artistas;

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
8/12

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

9.2.2 Disponibilizar equipe de apoio no dia do evento;

9.2.3 Responsabilizar-se pelo registro das apresentações;

9.2.4 Realizar a divulgação através dos seus veículos de comunicação
institucional e confeccionar material gráfico, conforme padrão estabelecido
pela FUNCEB;

9.2.5 Disponibilizar instalações adequadas, tais que viabilizem a realização da
apresentação, conforme Rider Básico do Projeto Novembro das Artes Negras -
ANEXO VIII.

9.2.6 Efetuar o pagamento em até 30 (trinta) dias após a emissão da nota fiscal,
na forma descrita no item 10 desta Convocatória.

10. DO PAGAMENTO

10.1. Após a prestação do serviço, a remuneração só será paga mediante
apresentação da nota fiscal seguida de parecer técnico elaborado por servidor
competente atestando o cumprimento do objeto. O referido pagamento será
realizado através de depósito, exclusivamente, em conta bancária em nome
do(a) selecionado(a) (pessoa juridica), em até 30 (trinta) dias após a
apresentação, e sofrerão os descontos previstos na legislação em vigor.

10.2. O pagamento será efetuado obrigatoriamente em conta indicada pela
proponente no ato da Habilitação da proposta

<!-- imagem -->

10.3. Apenas serão aceitos dados da instituição/proponente selecionada, a
conta bancária não pode ser conjunta.

10.4. As remunerações são intransferiveis e inegociáveis.

10.5. A emissão da Nota Fiscal, bem como o recolhimento dos impostos
pertinentes, é de inteira responsabilidade do contratado.

11. CESSÃO DOS DIREITOS DE USO E ESCLARECIMENTOS
ADICIONAIS

11.1. Os proponentes, ao aceitarem esta contratação, cedem à Fundação
Cultural do Estado da Bahia FUNCEB, sem ônus e sem necessidade de
autorização prévia, o direito de uso de imagem, voz e sons, em caráter
definitivo e não oneroso, sem limitação de comunicação pública em qualquer
segmento de mercado, tempo, forma de disponibilização de conteúdo, sejam as
atuais ou aquelas que decorram de inovações tecnológicas, território,
tecnologia, rede de distribuição e forma de provimento ao consumidor final,
visando à divulgação da imagem em peças de publicidade, promoção e
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653
9/12





23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

quaisquer outras, desde que relacionadas à FUNCEB e seus veículos das
propostas selecionadas e dos seus integrantes.

11.2. As imagens e áudio da execução das propostas selecionadas e dos seus
integrantes resultantes das apresentações poderão ser utilizadas para
modalidades como: reprodução parcial ou integral em qualquer suporte,
incluindo digitalização; distribuição; comunicação ao público por quaisquer
modalidades e forma, tais como exibições e exposições; colocação à
disposição do público por intermédio do sitio internet e outras modalidades de
utilização existentes ou que venham a ser inventadas.

12. DISPOSIÇÕES FINAIS

12.1. As inscrições serão gratuitas, ficando o proponente responsável por
custos advindos de sua produção, bem como pagamentos de direitos autorias e
outros recolhimentos legais, caso ocorra.

12.2. A inscrição no concurso implica o conhecimento e a tácita aceitação das
normas estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar
desconhecimento.

12.3. No formulário de inscrição online, a proponente declarará estar ciente de
todos os termos e condições deste Edital, principalmente no que se refere ao
encargo (obrigação) de executar a proposta no prazo e nas condições previstas
no projeto.

12.4 O acompanhamento das publicações, avisos e comunicados referentes ao
concurso são de responsabilidade do proponente.

12.5. É de responsabilidade da proponente manter seu endereço eletrônico e
telefone atualizados para viabilizar os contatos necessários, sob pena de se for
classificado, perder o direito ao prêmio caso não seja localizado e ocorrer
automática substituição pela proposta suplente, observando as indicações de
classificação das Comissões de Seleção.

12.6. Ao se inscrever, o proponente declarará que todas as informações
prestadas são verdadeiras e que os elementos ou qualquer tipo de trabalho
utilizado ou incluido na proposta não violam qualquer direito de uso de
imagem ou de propriedade intelectual de terceiros, concordando em assumir
exclusiva responsabilidade legal por reclamação, ação judicial ou litígio, seja
direta ou indiretamente, decorrente da exibição ou uso dos trabalhos.

12.7.As propostas não podem estar relacionadas a conteúdos que desrespeitem
as diversidades religiosas, sexuais, de gênero, geracionais, os direitos da
pessoa com deficiência, bem como os direitos humanos em geral.

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653

10/12

23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

12.8. À FUNCEB reserva-se o direito de comunicar-se com os proponentes
através de outras formas, a exemplo de telefone (71 3324-8521) ou e-mail
(nan.dirart@funceb.ba.gov.br), mas esta faculdade não isenta o proponente
da obrigação de acompanhar o Diário Oficial e o site da FUNCEB nas datas
previstas para divulgação dos resultados.

12.9. À Fundação Cultural do Estado da Bahia fica reservado o direito de
ampliar, prorrogar, revogar ou anular o presente Edital, havendo motivos ou
justificativas para tais procedimentos, devidamente apresentados nos autos do
processo de origem.

12.10. Informações e esclarecimentos poderão ser obtidos junto à Diretoria das
Artes - DIRART através do e-mail (nan.dirart@funceb.ba.gov.br) e através
do telefone 71 3324-8521, em dias úteis, das 9h às 17h.

12.11. Os casos omissos relativos a este Edital serão decididos pela Diretora
Geral da FUNCEB, observada a legislação pertinente.

NYVIA BRITTO CANELLA MOTTA
Diretora Geral da Fundação Cultural do Estado da Bahia

<!-- imagem -->

ANEXOS

ANEXO I - Detalhamento do Objeto e Valores do Edital

ANEXO II - Formulário de Inscrição

ANEXO III - Relação dos Documentos Necessários para Habilitação

ANEXO IV– Territórios de identidade

ANEXO V - Formulário para Recurso

ANEXO VI - Termo de contrato, autorização de uso e imagem

ANEXO VII - Contrato/Carta de Exclusividade

ANEXO VIII - Rider Básico do Projeto Novembro das Artes Negras

ANEXO IX - Cronograma

RESULTADO HABILITAÇÃO

NOVO CRONOGRAMA

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653

11/12

23/10/2024, 22:26

CONVOCATÓRIA ESPECIAL 6ª EDIÇÃO NOVEMBRO DAS ARTES NEGRAS | FUNCEB - Fundação Cultural

RESULTADO RECURSOS HABILITAÇÃO

RESULTADO FINAL (14/11)

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO

<!-- imagem -->

Estado da Bahia
FUNCEB - Fundação Cultural do Estado da Bahia

Rua Baronesa de Sauípe, nº 382, Canela, Salvador, BA, CEP:
40110-000.

Exerça sua cidadania. Fale com a ouvidoria.

CONTATO

> Escolher o site do(a) órgão/secretaria...

<!-- imagem -->
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->

Versão: 1.64.1-beta

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/node/10653

12/12

