

23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

ACESSIBEDADE A
A
ba.gov.br
ACESSO À INFORMAÇÃO
POUTICA DE PRIVACIDADE

ENTRAR
CADASTRE-SE
FUNCEB - FUNDAÇÃO CULTURAL
Q Busque por serviços ou palavra-chave

EDITAL N° 003/2023 Diálogos
Artísticos - Bicentenário da
Independência na Bahia

EDITAL N° 003/2023

Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia

A Fundação Cultural do Estado da Bahia FUNCEB, entidade
vinculada à Secretaria de Cultura do Estado da Bahia - SECULT/BA,
através da sua Diretoria das Artes DIRART, torna público que no
período de 22de maio até 21 de junho de 2023 estarão abertas as
inscrições para
DiálogosArtísticos
Independência na Bahia, para premiação de 116 (cento e dezesseis)
Bicentenário
da
propostas que estimulem o desenvolvimento das artes nos diversos
territórios de identidade do Estado da Bahia, em conformidade com a
Lei Estadual nº 9.433/05,este Instrumento Convocatório, seus anexos
e legislações correlatas. Esta chamada contemplará propostas
apresentadas por artistas, criadores, produtores e grupos artísticos
exclusivamente do Estado da Bahia.

1. O QUE SERÁ PREMIADO

Bicentenário da
1.1. O objetivo do projeto Diálogos Artísticos
Independência na Bahia é premiar iniciativas artísticas que visem
promover a celebração do Bicentenário da Independência do Brasil na
Bahia, valorizando a história e a cultura do estado. As propostas
devem tomar como eixo temático este marco histórico, mas
desdobrando na representação do seu imaginário nos dias atuais. O
<!-- imagem -->
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
1/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
edital irá contemplar projetos que apresentem propostas, inéditas ou
não,para a realização de atividades artístico-culturais.As propostas
serão selecionadaspor categorias, considerando todos os territórios de
identidade do Estado da Bahia, definidos de acordo com o Decreto
Estadual nº 12.354/10.
1.2. Serão selecionadas 116 (cento e dezesseis) propostas das quais,
pelos menos 2 (dois) de cada Território de Identidade da Bahia, sendo
que no Território de Identidade Metropolitana de Salvador serão pelo
menos 4 (quatro), considerando 2 (dois) reservados ao município de
Salvador.
1.3. A relação dos Territórios de Identidade com seus respectivos
municípios consta no ANEXO IVdeste edital.
1.4. Poderão concorrer propostas inéditas ou não, conforme
detalhamento apresentado no ANEXO I.

2. VALOR DO PRÊMIO

2.1. Para cada categoria desta convocatória há um valor de prêmio
específico, conforme detalhamento apresentado no Anexo I, sobre o
qual incidirá a tributação de 20% prevista na Lei Federal nº 8.981/1995
e Solução de Consulta nº 15 de 08/07/2011. O Prêmio destina-se a
pessoas físicas, Pessoas Jurídicas de Direito Privado.
2.2. O total de recursos disponíveis para os prêmios desta Chamada é
de R$ 3.296.000,00 (três milhões duzentos e noventa e seismil reais) e
serão provenientes da Unidade Orçamentária 3.22.101; Projeto
13.392.302.7986- Realização de Evento Artístico-Cultural; Produto
0505- Evento Artístico Cultural Realizado: Território 7800
Metropolitano de Salvador, Elemento de Despesa 3.3.90.31.000;
Destinação de Recursos 1.500.0.100.000000.00.00.00

3. QUEM PODERÁ PARTICIPAR - PROPONENTE

3.1. Poderão participar deste Concurso:
a) Pessoas Físicas com idade igual ou superior a 18 anos
(completos até a data de encerramento das inscrições).
brasileiros natos ou naturalizados, domiciliados na Bahia, ou
estrangeiros com situação de permanência legalizada e
residência comprovada na Bahia até a data de encerramento
das inscrições.

b) Pessoas Jurídicas de Direito Privado estabelecidas no
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
2/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
Estado da Bahia até a data de encerramento das inscrições
que desenvolvam ações artístico-culturais, conforme seu
estatuto e/ou contrato social.
3.2. Não poderão participar como proponente e/ou membro da equipe
realizadora do projeto quem fizer parte das comissões de seleção
deste concurso, bem como seus parentes até 2º grau, e servidores
públicos estaduais da Secretaria de Cultura do Estado da Bahia e suas
unidades vinculadas (Fundação Pedro Calmon FPC, Fundação
Cultural do Estado da Bahia FUNCEB e Instituto do Patrimônio
Artístico e Cultural - IPAC), em conformidade com o Artigos 18° Lei
Estadual nº 9.4333.
3.4. O edital prevê reserva de vagas para negros (pretos e pardos),
indigenas e pessoas com deficiência. As/Os candidatos que desejarem
concorrer as vagas destinadas as cotas, deverão atentar-se ao item 7
deste edital.

4. COMO E QUANDO SE INSCREVER

4.1 As inscrições desta Chamada estarão abertas no período de 22 de
maio, à zero hora, até as 23 horas e 59 minutos, do dia 21 de junho de
2023, por meio de preenchimento de formulário on-line, disponível no
site da FUNCEB (www.fundacaocultural.ba.gov.br) e via postal,
preferencialmente, por SEDEX, sempre com Aviso de Recebimento
(A.R.), encaminhadas para: Fundação Cultural do Estado da Bahia,
Rua Baronesa de Sauípe, 382, Canela, CEP 40110-000 - Salvador -
Bahia e entregue de maneira presencial na sede da FUNCEB,
conforme endereço informado acima.

4.2 ATENÇÃO: Dúvidas referentes ao presente edital poderão ser
sanadas através do e-mail bicentenario@funceb.ba.gov.br ou das 14h
às 17h, através do número de telefone (71) 3324-8521.

5. DA PROPOSTA

5.1. A proposta, entregue de maneira presencial, via postal ou
preenchimento de formulário online, deverá ser apresentada
unicamente de acordo com o formulário de inscrição (ANEXO II)
respondendo a todos os campos
5.2. Cada proponente só poderá inscrever 01 (uma) única proposta.
Caso sejam identificadas diferentes propostas apresentadas pelo
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
3/14





23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
mesmo proponente, será considerada apenas a última proposta
enviada.
5.3 Os projetos selecionados terão como obrigatoriedade o
desenvolvimento de ações que proponham interação com escolas da
rede pública de ensino e/ou equipamentos culturais.
6. DA SELEÇÃO
6.1. Para cada categoria descrita no ANEXO I deste Edital, será
formada uma Comissão de Seleção, que trabalhará de modo remoto,
composta por 03 (três) membros, sendo 02 (dois) da sociedade civil e
01 (um) representantes do poder público designados pela Diretora
Geral da Fundação Cultural do Estado da Bahia.
6.1.1. A Diretora Geral da Fundação Cultural do Estado da Bahia
designará a Comissão de Seleção em até 10 dias após o início
das inscrições, através de nomeação publicada no Diário Oficial
do Estado da Bahia
DOE, em conformidade com as
disposições constantes do art. 72, §7º e §8º da Lei Estadual
9.433/05, com prazo de 05 (cinco) dias para direito de
impugnação.
-
6.2. Os critérios de seleção das propostas estão dispostos no
ANEXOVIII, inclusive no que tange aos critérios de indutores de
gênero, bem como os critérios de desempate.
6.3. As Comissões de Seleção indicarão 116 (cento e dezesseis)
propostas para premiação e até 232 propostas suplentes de acordo
com as categorias mencionadas no ANEXO I e o item 7. DAS VAGAS
deste edital.
6.5. O resultado da seleção será divulgado no Diário Oficial do Estado
da Bahia - DOE e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br, em até 20
(vinte) dias após o encerramento das inscrições.
6.6. Serão aceitos recursos em relação ao resultado da seleção e
deverão ser objetivamente fundamentados conforme ANEXO V deste
Edital, e ser encaminhado via e-mail: (bicentenario@funceb.ba.gov.br)
em até 5 dias corridos a partir da publicação. A FUNCEB fornecerá um
comprovante de recebimento também via e-mail.
6.7. O prazo previsto para os recursos é de, até, 05 (cinco) dias úteis, a
partir do segundo dia útil å publicação do resultado da seleção no DOE
e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br.
6.8. A partir do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo definido
no Item 6.7 e em, até, 05 (cinco) dias úteis, será publicado no Diário
Oficial do Estado da Bahia e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br, o
<!-- imagem -->
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
4/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
resultado dos recursos, porventura interpostos, com a relação final dos
selecionados.
7.DAS VAGAS
7.1. As vagas serão assim distribuídas: reservado 30% para cotas
raciais (pretos e pardos), reservado5% das vagas para pessoas com
deficiência, reservado 2% para indígenas e demais vagas para ampla
concorrência.
7.2. O quantitativo de vagas segue conforme descrito abaixo:

|                        |                          |                                  |                               |                          |
| :--------------------- | :----------------------- | :------------------------------- | :---------------------------- | :----------------------- |
|                        | **Total de vagas da Categoria** | **Cota Racial (Pretos e pardos)** | **Cota Indígena** | **Cota Pessoa com Deficiência** | **Ampla Concorrência** |
| **CATEGORIA I**        |                          |                                  |                               |                          |
| Iniciativas Artisticas I | 30                       | 9                                | 1                             | 1                         | 19                       |
| **CATEGORIA II**       |                          |                                  |                               |                          |
| Iniciativas Artisticas II| 30                       | 9                                | 1                             | 1                         | 19                       |
| **CATEGORIA III**      |                          |                                  |                               |                          |
| Circulações Literárias Decoloniais | 28                       | 8                                | 1                             | 1                         | 18                       |
| **CATEGORIA IV**       |                          |                                  |                               |                          |
| IV- Bandeira Independente       | 28                       | 8                                | 1                             | 1                         | 18                       |

7.3. Para optantes de cotas racial é obrigatório o envio de
autodeclaração racial, devidamente assinada, conforme AΝΕΧΟ Χ.
7.4. Para optantes de cotas indígena é obrigatório o envio de
autodeclaração devidamente assinada, conforme ANEXO X e
Declaração de sua respectiva comunidade sobre sua condição de
pertencimento étnico (ANEXO XII), assinada por três lideranças
reconhecidas que deverão informar contatos/endereços para possíveis
verificações, inclusive visitas domiciliares OU Cópia do
RegistroAdministrativo do Nascimento de Indigena (RANI), emitido
<!-- imagem -->
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
5/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
pela Fundação Nacional doĺndio (Funai), atestando
pertencimento ao povo e/ou comunidade indigena.
seu
7.5. Para optantes de cota para Pessoas com Deficiência é obrigatório
o envio de autodeclaração devidamente assinada, conforme ANEXO
Xle laudo/atestado médico original, emitido por especialista nos últimos
12 meses anteriores à inscrição, escrito com letra legível e com
detalhes sobre as limitações funcionais do candidato no desempenho
de atividades.
7.6 O candidato com deficiência aprovado neste Edital, quando do
resultado final, será submetido à avaliação, de caráter terminativo, a
ser realizada em Salvador/BApor Junta Médica Oficial do Poder
Executivo do Estado da Bahiaobjetivando verificar se a deficiência se
enquadra no art. 2º da Lei Federal nº 13.146/2015; nas categorias
discriminadas no art. 4º do Decreto Federal nº 3.298/1999, com as
alterações introduzidas pelo Decreto Federal nº 5.296/2004; no art. 1°
da Lei Federal nº 12.764, de 27 de dezembro de 2012 (Transtorno do
Espectro Autista); na Lei Federal nº 14.126, de 22 de março de 2021,
observados os dispositivos da Convenção sobre os Direitos da Pessoa
com Deficiência e seu Protocolo Facultativo, ratificados pelo Decreto
Federal nº 6.949/2009.
7.7 Para a avaliação, o candidato com deficiência deverá apresentar
documento de identidade original e Laudo Médico (original ou cópia
autenticada) expedido no prazo de até 12 (doze) meses anteriores à
referida avaliação, atestando a espécie e o grau ou nível de
deficiência, com expressa referência ao código correspondente da
Classificação Internacional de Doença CID, bem como a provável
causa da deficiência, contendo a assinatura e o carimbo do número do
CRM do médico responsável por sua emissão.
7.8. Poderão concorrer aos recursos reservados as/os proponentes
pessoas físicas que se autodeclaram pretas, pardas, indigenas, no ato
da inscrição, conforme o quesito cor/raça, utilizado pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE e pessoas com deficiência.
7.9. A opção pela participação neste concurso por meio da reserva de
vagas à/ao candidata/o é facultativa.
7.10. Na hipótese de constatação de declaração falsa, a/o candidata/o
será excluída/o da Seleção e, em caso de ter sido premiada/o, ficara
sujeito à anulação da sua premiação e devolução dos valores ao
erário, sem prejuízos de outras sanções cabíveis, conforme art. 40 do
Decreto Estadual n° 20.005/2020.
https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
6/14





23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
7.11. As/Os candidatas/os que optarem pela reserva de vagas de que
trata este certame concorrerão concomitantemente às vagas
reservadas e às vagas destinadas à ampla concorrência, de acordo
com a sua classificação.
7.12. Em caso de desistência de candidata/o cotista aprovada/o em
vaga reservada, a vaga será preenchida pela/o candidata/o
posteriormente classificada/o.
7.13. Na hipótese de não haver número de candidatas/os cotistas
aprovadas/os suficiente para ocupar as vagas reservadas, as vagas
remanescentes serão revertidas para a ampla concorrência e serão
preenchidas pelas/os demais candidatas/os aprovadas/os, observada a
ordem de classificação.
7.14. As/Os proponentes que optarem pela cota racial (pretos e
pardos) deverão fornecer, no ato da inscrição, uma fotografia colorida,
com fundo branco, luz natural, sem uso de adereços (boné, óculos,
maquiagem e etc) tirada especificamente para o presente edital, cópia
colorida do RG, além de autorizar a divulgação desta em banco público
de imagens, para fins de controle da veracidade de autodeclaração
racial - ANΕΧΟ Χ.
7.15. O resultado da seleção dos(as) proponentes cotistas será
amplamente divulgado, juntamente com o banco público contendo as
respectivas imagens dos optantes por cota racial, viabilizando assim,
eventuais impugnações de autodeclarações falsas, no mesmo prazo
previsto para a interposição de recursos contra o resultado da seleção.
7.16. Para a apresentação de impugnações de autodeclarações
deverá ser utilizado o formulário para recursos constante no ANEXO V,
que deverá ser enviado para o e-mail bicentenario@funceb.ba.gov.br
em formato PDF;
7.17. Será criada uma Comissão de Heteroidentificação, composta por
05 (cinco) profissionais com notório saber no campo das Ações
Afirmativas e Relações Raciais na Bahia, publicada por portaria da
FUNCEB, com a função específica de realizar o procedimento de
heteroidentificação racial das/os proponentes cotistas negras/os que
tiverem suas autodeclarações impugnadas dentro do prazo recursal
previsto no ANEXO XIII - CRONOGRAMA;
7.18. A Diretora Geral da FUNCEB designará a Comissão de
Heteroidentificação em até 15 dias após o início das inscrições, através
de nomeação publicada no Diário Oficial do Estado da Bahia - DOE,
em conformidade com as disposições constantes do art. 72, §7º e §8°
da Lei Estadual 9.433/05, ocasião em que será oportunizado prazo
para impugnação.

<!-- imagem -->

23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
7.19. A Comissão de Heteroidentificação se valerá exclusivamente do
critério fenotípico, avaliando o conjunto das características fenotipicas
das/os proponentes cotistas negras/os para validar ou invalidar as
autodeclarações raciais impugnadas.
7.20. O processo de heteroidentificação das/os proponentes cotistas
que tiverem suas autodeclarações impugnadas se dará,
excepcionalmente, por meio telepresencial.
7.21. As/os proponentes que tiverem suas autodeclarações
impugnadas terão suspensão do pagamento até ulterior decisão da
Comissão de Heteroidentificação, de modo a não prejudicar os
pagamentos dos demais proponentes cotistas e não cotistas.
7.22. Será selecionado o próximo projeto de trabalho cultural da lista
de cotistas, em caso de invalidação da autodeclaração racial das/os
proponentes cotistas impugnados, a fim de que os valores inicialmente
reservados para as cotas raciais permaneçam beneficiando
proponentes negras/os.
7.23. Em caso de não serem apresentados projetos em quantidades
suficientes para a utilização dos recursos destinados ao percentual de
cotas, os valores poderão ser remanejados para a ampla concorrência,
por ato da Comissão de Seleção.
7.24. Não serão considerados para fins de comprovação da
autodeclaração racial (pretos e pardos) quaisquer registros ou
documentos pretéritos eventualmente apresentados, inclusive imagens
e
certidões referentes a confirmação em procedimentos de
heteroidentificação realizados em outros concursos públicos.

8. HABILITAÇÃO / PREMIAÇÃO
8.1. Para a HABILITAÇÃO, os selecionados e os suplentes
(substitutos) deverão enviar para a FUNCEB via e-mail
(bicentenario@funceb.ba.gov.br) em, no máximo, 05 (cinco) dias
corridos, a partir da data da publicação do resultado de SELEÇÃO no
Diário Oficial do Estado da Bahia, os documentos listados no Anexo III
deste Edital, disponível no site da FUNCEВ.
8.2. A documentação para a HABILITAÇÃO deverá ser enviada por e-
mail (bicentenario@funceb.ba.gov.br) contendo no assunto: EDITAL n°
003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na
Bahia - Categoria em que se inscreveu. A FUNCEB fornecerá um
comprovante de recebimento também via e-mail.

8.1.2 Não será aceito envio de documentação via postal ou
entrega presencial na etapa de HABILITAÇÃO da proposta.

23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural
Documentos da habilitação deverão ser enviados conforme item
8.2 logo acima.
8.3. Enviar no corpo do e-mail o seguinte texto:
Documentos referentes ao EDITAL n° 003/2023 - Diálogos
Artisticos - Bicentenário da Independência na Bahia.
Título do projeto:
Categoria:
Nome da/o proponente:
8.4. O não envio (por E-MAIL) dos documentos necessários para a
habilitação, listados no ANEXO III, disponível no site da FUNCEB, no
prazo estabelecido, resultará na desclassificação do selecionado e na
automática substituição pelo suplente, observando as indicações de
classificação das Comissões de Seleção.
8.5. O resultado da HABILITAÇÃO será divulgado no Diário Oficial do
Estado da Bahia DOE e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br em
até 10 (dez) dias após a publicação do resultado da seleção.
8.6. Serão aceitos recursos em relação às decisões da Habilitação e
deverão ser objetivamente fundamentados conforme ANEXO V deste
Edital, e ser encaminhado via e-mail: (bicentenario@funceb.ba.gov.br)
em até 5 dias corridosa partir da publicação. A FUNCEB fornecerá um
comprovante de recebimento também via e-mail.
8.7. O prazo previsto para os recursos é de, até, 05 (cinco) dias úteis, a
partir do segundo dia útil à publicação do resultado da Habilitação no
DOE.
8.8. A partir do primeiro dia útil seguinte ao término do prazo definido
no Item 8.7 e em, até, 05 (cinco) dias úteis, será publicado no Diário
Oficial do Estado da Bahia e no site www.fundacaocultural.ba.gov.br, o
resultado dos recursos, porventura interpostos, com a relação final dos
habilitados.
8.9. O resultado final do Concurso será igualmente divulgado no Diário
Oficial
do
Estado da Bahia
DOE
e
no site
www.fundacaocultural.ba.gov.br em até 15 (dias) dias após a
publicação do resultado da habilitação.

9. REALIZAÇÃO DA PROPOSTA
9.1. Os proponentes premiados ficam cientes de que terão o encargo
de executar, integralmente o projeto selecionado, no prazoe nas





23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

condições descritas, conforme o ANEXO VII TERMO DE PREMIAÇÃO,
AUTORIZAÇÃO DE USO E IMAGEM.
9.2. Os artistas premiados ficam cientes de que terão o encargo de
executar, integralmente, o projeto proposto e selecionado, no prazo e
nas condições descritas no plano de trabalho apresentado e aprovado.
O não cumprimento deste cronograma sujeitará o premiado às
implicações legais, dentre elas a devolução integral do valor recebido
devidamente corrigido, a suspensão temporária de participar de novos
editais e de concorrer aos mecanismos de apoio da FUNCEB/SECULT,
bem como as sanções descritas no art. 186 da Lei Estadual nº°
9.433/05 e demais normas de regência.
9.3. Havendo necessidade de alteração do cronograma, após a
divulgação do resultado final, o proponente deve encaminhar via E-
MAIL (bicentenario@funceb.ba.gov.br) à FUNCEB, com antecedência
mínima de 10 (dez) dias, solicitação escrita e devidamente justificada,
ficando a critério da FUNCEB acatar ou não a solicitação.
9.4. Sobre o valor do bruto do prêmio por categoria, especificado no
ANEXO I- DETALHAMENTO DO OBJETO E VALORES DO EDITAL,
incidirá a tributação (DESCONTO) de 20% prevista na Lei Federal nº
8.981/1995 e Solução de Consulta nº 15 de 08/07/2011

9.4.1 O valor liquido do prêmio, conforme item 9.4 acima, será
depositado em conta bancária fornecida pelo
proponente/premiado em até 20 (vinte) dias após a divulgação
do resultado final do concurso.
<!-- imagem -->
9.5. O premiado deverá incluir em todo material de divulgação as
marcas da Fundação Cultural do Estado da Bahia, da Secretaria de
Cultura do Governo do Estado da Bahia e o selo do Bicentenário da
Independência do Brasil na Bahia, com prévia aprovação da FUNCEB.
9.6. O premiado deverá prever cronograma de execução,
considerando o prazo final de 31 de Outubro de 2023. Propostas com
prazo de execução fora desse cronograma será automaticamente
desclassificada.
9.7. O premiado deverá apresentar, em até 30 (trinta) dias após a
conclusão do projeto, conforme item 9.6, o Relatório Final de execução
com informações e registros que comprovem a execução da proposta.
9.8. A execução da proposta terá o acompanhamento das
Coordenações de Linguagem da Diretoria das Artes da FUNCEB, em
concordância com o artigo 154º da Lei Estadual 9433/05.

10. DISPOSIÇÕES FINAIS

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
10/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

10.1. As inscrições serão gratuitas, ficando o proponente responsável
por custos advindos de sua produção e veiculação de sua proposta,
bem como pagamentos de direitos autorias e outros recolhimentos
legais, caso ocorra.

10.2. A inscrição no concurso implicará na plena aceitação de todas as
condições estabelecidas neste Edital e nos seus anexos.

10.3. No formulário de inscrição online, bem como na inscrição postal
ou presencial, o proponente declarará estar ciente de todos os termos
e condições deste Edital, principalmente no que se refere ao encargo
(obrigação) de executar a proposta no prazo e nas condições previstas
no projeto.

10.4. O premiado autorizará a FUNCEB, a SECULT, a TVE, o Governo
da Bahia e/ou entidades parceiras a difundir e/ou compartilhar todos os
produtos decorrentes deste edital, em suas redes sociais, sites ou
outro canal de divulgação, por tempo indeterminado, sempre
reservando o direito dos créditos do autor da produção.

10.5. Ao se inscrever, o proponente declarará que todas as
informações prestadas são verdadeiras e que os elementos ou
qualquer tipo de trabalho utilizado ou incluído na proposta não violam
qualquer direito de uso de imagem ou de propriedade intelectual de
terceiros, concordando em assumir exclusiva responsabilidade legal
por reclamação, ação judicial ou litigio, seja direta ou indiretamente,
decorrente da exibição ou uso dos trabalhos.
<!-- imagem -->
10.6.As propostas não podem estar relacionadas a conteúdos que
desrespeitem as diversidades religiosas, sexuais, de gênero,
geracionais, os direitos da pessoa com deficiência, bem como os
direitos humanos em geral.

10.7.A FUNCEB reserva-se o direito de comunicar-se com os
proponentes através de outras formas, a exemplo de telefone (71
3324-8521) ou e-mail (bicentenario@funceb.ba.gov.br), mas esta
faculdade não isenta o proponente da obrigação de acompanhar o
Diário Oficial e o site da FUNCEB nas datas previstas para divulgação
dos resultados.

10.8. À Fundação Cultural do Estado da Bahia fica reservado o direito
de ampliar, prorrogar, revogar ou anular o presente Edital, havendo

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
11/14
23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

motivos ou justificativas para tais procedimentos, devidamente
apresentados nos autos do processo de origem.

10.9. Informações e esclarecimentos poderão ser obtidos junto à
Diretoria
das
Artes-DIRART,
através
do
e-mail:
bicentenario@funceb.ba.gov.br

10.10. Os casos omissos relativos a este Edital serão decididos pela
Diretora Geral da FUNCEB, observada a legislação pertinente.

NYVIA BRITTO CANELLA MOTTA
Diretora Geral da Fundação Cultural do Estado da Bahia

ANEXOS

EDITAL

ANEXO I-DETALHAMENTO DO OBJETO E VALORES DO EDITAL

ANEXO II - FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

ANEXO III - RELAÇÃO DOS DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA
HABILITAÇÃO
<!-- imagem -->
ANEXO IV - RELAÇÃO DOS TERRITÓRIOS DE IDENTIDADE

ANEXO V - FORMULÁRIO PARA RECURSO

ANEXO VI - RECIBO DE PAGAMENTO DE PRÊMIO

ANEXO VII - TERMO DE PREMIAÇÃO, AUTORIZAÇÃO DE USO E
IMAGEM

ANEXO VIII - CRITÉRIOS DE SELEÇÃO

ANEXO IX - MODELO DE AUTODECLARAÇÃO DE IDENTIDADE DE
GÊNERO

ANEXO X - MODELO DE AUTODECLARAÇÃO RACIAL

ANEXO XI - MODELO DE AUTODECLARAÇÃO DE PESSOA COM
DEFICIÊNCIA

ANEXO XII
-
DECLARAÇÃO DE PERTENCIMENTO ÉTNICO

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
12/14





23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

CANDIDATO INDÍGENA

ANEXO XIII – CRONOGRAMA

INSCREVA-SE

CONSULTA PÚBLICA

Errata I

Errata II

Resultado Consulta Pública

Lista de Propostas Recebidas

Cronograma Atualizado (12/07/2023)

> RESULTADO (22/07/2023)

<!-- imagem -->

CRONOGRAMA ATUALIZADO (22/07/2023)

Banco de Imagens - Selecionados e Suplentes

Resultado dos Recursos e Resultado da Seleção

Orientação - Número do recibo (14/08/2023)

HABILITAÇÃO - Resultado (23/08/2023)

NOVO CRONOGRAMA (23/08/2023)

Resultado dos Recursos

Resultado Final

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
13/14

23/10/2024, 22:22
EDITAL N° 003/2023 Diálogos Artísticos - Bicentenário da Independência na Bahia | FUNCEB - Fundação Cultural

<!-- imagem -->

GOVERNO DO ESTADO

<!-- imagem -->

Estado da Bahia

FUNCEB - Fundação Cultural do Estado da Bahia

Rua Baronesa de Sauípe, nº 382, Canela, Salvador, BA, СЕР:
40110-000.

Exerça sua cidadania. Fale com a ouvidoria.

CONTATO

> Escolher o site do(a) órgão/secretaria...

<!-- imagem -->
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->

Versão: 1.64.1-beta

https://www.ba.gov.br/fundacaocultural/10639/edital-no-0032023-dialogos-artisticos-bicentenario-da-independencia-na-bahia
14/14

