

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

XVIII EDITAL CEARÁ CICLO NATALINO PARA GRUPOS – 2023

| ORIGEM DO EDITAL | SECRETARIA DA CULTURA DO ESTADO DO CEARÁ - SECULT |
|---|---|
| MODALIDADE: | CHAMADA PÚBLICA |
| PROCESSO N°: | NUP 27001.002555/2023-37 |
| OBJETO: | XVIII EDITAL CEARÁ CICLO NATALINO PARA GRUPOS – 2023 |
| VALOR: | R$ 972.920,00 (NOVECENTOS E SETENTA E DOIS MIL, E NOVECENTOS E VINTE REAIS) |

O governo do Estado do Ceará, por meio da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará, no uso
de suas atribuições legais, e considerando os princípios e disposições alicerçados na
Constituição Federal de 1988, nos artigos 215 e 216; e da Lei Estadual nº 18.012, de 01 de abril
de 2022, na Lei Orgânica da Cultura do Estado do Ceará (LOC) dispondo sobre o Sistema
Estadual da Cultura do Ceará, (decreto 35.635/2023 que dispõe sobre os instrumentos termo de
execução cultural, termo de patrocínio cultural e termo de premiação cultural do regime próprio
de fomento à cultura no ceará, Lei Estadual nº 18.275/2022 Vem tornar de conhecimento público
a presente Chamada Pública para a celebração de Termo de Execução Cultural. Tornar a leitura
dos nossos editais cada vez mais simples e acessíveis é um desafio da nossa Lei Orgânica da
Cultura (LOC).

Nossas políticas culturais se orientam por estas normas acima mencionadas, ou seja, se caso
você não encontre alguma regra ou orientação previstas neste edital por favor se oriente por
estas normas ou por orientações expedidas pela Secult.

O presente Edital contém 13 (treze) anexos como partes integrantes da seleção aqui regida,
sendo estes:

*   Anexo I - Glossário das Manifestações Tradicionais Natalinas;

*   Anexo II - Proposta de Plano de Ação;
*   Anexo III - Formulário de Recurso;
*   Anexo IV - Formulário de Ações para Acessibilidade;

*   Anexo V - Carta Coletiva de Anuência dos Grupos;
*   Anexo VI - Termo Execução Cultural;

<!-- imagem -->

*   Anexo VII - Regulamento das Mostras Regionais Natalinas e Mostra Estadual - Ciclo
    Natalino 2023;
*   Anexo VIII - Declaração para Pessoas com Deficiência;
*   Anexo IX - Autodeclaração Racial;

*   Anexo X - Declaração de Pertencimento Étnico de Agente Cultural Indígena;

*   Anexo XI Declaração de Pertencimento Comunidade Tradicional Agente Cultural
    Quilombola;
*   Anexo XII - Declaração de Identidade de Gênero; e

*   Anexo XIII - Dotação Orçamentária.

SUMÁRIO

1.  OBJETIVOS
2.  CATEGORIAS
3.  VAGAS, COTAS E VALORES
4.  AÇÕES AFIRMATIVAS
5.  ACESSIBILIDADE
6.  CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
7.  INSCRIÇÕES
8.  PROCESSO DE AVALIAÇÃO
9.  CRITÉRIO DE AVALIAÇÃO
10. RESULTADO PRELIMINAR, RECURSO E RESULTADO APÓS RECURSO
11. DA HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL E DO CONVÊNIO
12. DO MONITORAMENTO E PRESTAÇÃO DE CONTAS
13. DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO EDITAL E DO PRAZO DE EXECUÇÃO
14. DAS SANÇÕES
15. DISPOSIÇÕES FINAIS

<!-- imagem -->

1.  OBJETIVOS

1.1. O objetivo do XVIII Edital Ceará Ciclo Natalino para Grupos - 2023 é selecionar e apoiar a
realização de iniciativas destinadas à promoção, preservação e difusão das tradições regionais
cearenses voltadas para as manifestações próprias do ciclo natalino por meio da seleção pública
para Grupos de Tradição Natalina, Grupos de Projeção Folclórica (Parafolclórico), Grupos de
Culturas Camponesas, Presépios e Tesouros vivos titulados da tradição natalina, representados
por meio de pessoas físicas. Tem também como objetivos específicos:

a) Contribuir para a ampliação e o fortalecimento das políticas de patrimônio imaterial no
Estado do Ceará;

b) Reconhecer, valorizar e promover os saberes e fazeres tradicionais da cultura cearense;

c) Incentivar os processos da criação, formação e fruição das manifestações culturais
populares tradicionais do ciclo natalino;

d) Garantir a participação dos grupos étnicos-raciais do Ceará, que promovam trabalhos
artísticos e culturais nas comunidades e nos territórios onde são desenvolvidos,
manifestações culturais; e

e) Inserir os festejos natalinos no circuito cultural e turístico do Ceará.

1.1.1. Grupo/Coletivo é o conjunto de pessoas, não formalizadas (juridicamente constituídas)
representadas por uma pessoa física que atua de forma organizada e contínua no
desenvolvimento de projetos e/ou ações culturais.

1.2. JUSTIFICATIVA

1.2.1. Este edital busca contribuir para a manutenção, sustentabilidade e renovação dos grupos
de manifestações próprias do ciclo natalino. Tem função social e econômica no fomento à
economia artística, criativa e cultural, assumindo um papel inestimável na permanência de
atividades culturais promovidas pelos atores e fazedores artísticos em nosso Estado,
reconhecendo a cultura como um direito fundamental que deve ser assegurado a todos.

1.2.2. Caracteriza-se como uma ação continuada de democratização do acesso a bens e
serviços culturais que tem por finalidade atender a necessidade de criar espaços para a
transmissão de saberes e fazeres entre gerações.

2.  OBJETO

2.1. Para efeito deste Edital compreende-se:

<!-- imagem -->





CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

2.1.1. Grupo ou coletivo cultural: conjunto de pessoas, não juridicamente constituídas,
representadas por uma pessoa física, que atuam de forma organizada e contínua no
desenvolvimento de projetos e/ou ações culturais.

2.1.2. Grupos de Tradição Natalina: grupos/coletivos formados espontaneamente por
membros de uma comunidade que são reconhecidos pelo LEGADO ANCESTRAL de práticas,
saberes e fazeres relacionados diretamente ao patrimônio cultural imaterial, com a
preservação e transmissão da cultura tradicional natalina no Ceará, como: lapinhas vivas,
pastoris, bois, reisados, fandangos e dramistas.

2.1.3. Grupos de Projeção Folclórica (Parafolclórico): grupos de trabalhos artísticos, criados
e apresentados a partir de estudos e pesquisas das manifestações tradicionais, a fim de
promover, valorizar e difundir danças e folguedos da cultura tradicional popular tais como:
lapinhas vivas, pastoris, bois, reisados, fandangos e dramistas. Diferenciam-se dos grupos
populares tradicionais, principalmente, pela forma de transmissão e objetivo estético, sob a
direção de um coreógrafo ou pesquisador, com propósito artístico.

2.1.4. Presépios: Nicho ou ambiente montado nas festas do ciclo natalino que representam os
personagens da liturgia cristã do nascimento do Menino Jesus. Nessa categoria, o projeto
poderá prever o apoio para montagem, exposição, bem como oficina de criação de presépios
em suas diversas formas de apresentação.

2.1.5. Grupos de Culturas Camponesas: manifestações de grupos ou coletivos formados com
mais de cinco pessoas associadas aos assentamentos e acampamentos da reforma agrária e
reassentamentos no Ceará que possuem sociabilidades pautadas no contexto do campo,
exprimindo produção artístico-cultural comunitária em seus territórios.

2.1.6. Tesouros vivos titulados da tradição natalina: Pessoas naturais ou grupos Titulados
como tesouros Vivos do Estado do Ceará que são reconhecidos pela comprovada preservação
e transmissão por meio de LEGADO ANCESTRAL de práticas, saberes e formas de expressão
relacionados diretamente ao patrimônio cultural imaterial que ocorre frequentemente no ciclo
Natalino: Bois, reisados, cocos, pastoril, maneiro-pau, dramas, dança de São Gonçalo,
benditos, bandas cabaçais, fandangos.

2.2. Os proponentes deverão escolher apenas 01 (uma) das categorias abaixo e apresentar
uma única proposta.

I. Grupos de Tradição Natalina;
II. Grupos de Projeção Folclórica;
III. Presépios;
IV. Grupos de Culturas Camponesas; e

V. Tesouros vivos titulados da tradição natalina.

2.3. O proponente que estiver inscrito em mais de uma categoria, ou em mais de um edital do
Ciclo Natalino do Governo do Estado do Ceará, será automaticamente desclassificado.

3. VAGAS, COTAS E VALORES

3.1. Serão selecionados 52 (cinquenta e dois) projetos. Em cumprimento ao art. 53 §2º da Lei
18.012/22 as vagas serão distribuídas da seguinte forma:

VAGAS E COTAS

| Categoria                         | Quantidade Total de Projetos Apoiados | Ampla Concorrência | 20% Cotas raciais (negros) | 5% Cotas étnico (indígenas) | 5% Cotas étnico (quilombola) | 10% Cotas Pessoas com Deficiência |
| :--------------------------------- | :------------------------------------: | :-----------------: | :-----------------------: | :------------------------: | :---------------------------: | :---------------------------------: |
| Grupos de Tradição Natalina       |                   12                   |          7          |             2             |             1              |               1               |                  1                  |
| Grupos de Projeção Folclórica     |                   10                   |          5          |             2             |             1              |               1               |                  1                  |
| (parafolclórico)                   |                                        |                     |                           |                            |                               |                                     |
| Presépios                          |                   4                    |          3          |             1             |             0              |               0               |                  0                  |
| Grupos de Culturas Camponesas     |                   14                   |          8          |             3             |             1              |               1               |                  1                  |
| Tesouros vivos titulados da tradição natalina |                   12                   |          7          |             2             |             1              |               1               |                  1                  |
| Total                              |                   52                   |         30          |            10             |             4              |               4               |                  4                  |

3.2. Os recursos do presente edital são oriundos do Fundo Estadual da Cultura (FEC) no
Programa 421 – Promoção e Desenvolvimento da Arte e Cultura Cearense, que disponibilizará o
aporte financeiro no valor total de R$ 972.920,00 (novecentos e setenta e dois mil, e novecentos
e vinte reais), sendo previstos R$ 264.000,00 (duzentos e sessenta e quatro mil reais) para apoio
aos projetos selecionados na categoria Grupos de Tradição Natalina, R$ 179.200,00 (cento e
setenta e nove mil e duzentos reais) para Grupos de Projeção Folclórica (Parafolclóricos), R$
16.020,00 (dezesseis mil e vinte reais) para Presépios, R$ 199.780,00 (cento e noventa e nove
mil setecentos e oitenta reais) para Cultura Camponesa, 282.000,00 (duzentos e oitenta e dois
mil reais) para Tesouros vivos titulados da tradição natalina e R$ 31.920,00 (trinta e um mil e
novecentos e vinte reais) para despesas com a Comissão de Avaliação e Seleção.

3.3. O recurso descrito no subitem 3.2. deste Edital poderá ser suplementado desde que haja
interesse público e motivação, com a devida reserva orçamentária.

3.4. Os projetos selecionados terão o aporte financeiro de acordo com o valor solicitado em uma
das categorias abaixo:

| Categoria                      | Vagas | Apoio da Secult ao Projeto | Valor Previsto de Apoio da Secult por Categoria |
| :----------------------------- | :----: | :------------------------: | :----------------------------------------------: |
| Grupos de Tradição Natalina    |  12   |        R$ 22.000,00        |                 R$ 264.000,00                  |
| Grupos de Projeção Folclórica  |  10   |        R$ 17.920,00        |                 R$ 179.200,00                  |
| (parafolclórico)                |       |                            |                                                 |
| Presépios                       |   4   |         R$ 4.005,00        |                  R$ 16.020,00                  |
| Grupos de Culturas Camponesas  |  14   |        R$ 14.270,00        |                 R$ 199.780,00                  |
| Tesouros vivos titulados da tradição natalina |  12   |        R$ 23.500,00        |                 R$ 282.000,00                  |
| Pareceristas                     |   6   |         R$ 5.320,00        |                  R$ 31.920,00                  |
| Total                          |  -    |             -              |                  R$ 972.920,00                  |

3.5. No mínimo 50% do recurso previsto para cada categoria será destinado a projetos vindos de
outros municípios que não a capital Fortaleza. Caso não haja projetos suficientes para cumprir
essa porcentagem, os recursos poderão ser realocados seguindo a ordem geral de classificação.

3.6. Caso haja insuficiência de propostas classificadas os recursos poderão ser remanejados para
ampliar o número de propostas selecionadas, respeitando a ordem decrescente de classificação
geral dentro de cada categoria, condicionada à disponibilidade orçamentária e financeira deste
edital.

3.6.1. Caso haja sobra do recurso oriundo do remanejamento interno das categorias, a
Comissão poderá indicar a redistribuição para outra categoria distinta ou ainda entre as
propostas classificadas nos Grupos de “Culturas Camponesas”.

3.6.2. Havendo sobra do recurso oriundo dos Grupos de Culturas Camponesas para a
regionalização da capital a comissão deverá distribuí-lo prioritariamente entre as propostas
classificáveis da regionalização interior. Só será permitido o remanejamento dos recursos
destinados aos Grupos de Culturas Camponesas para outras categorias caso não haja
classificáveis.
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->
<!-- imagem -->





<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
3.6.3. As propostas inscritas como Culturas Camponesas serão avaliadas separadamente das
demais categorias. As propostas concorrem entre si os critérios de avaliação utilizados serão os
mesmos para cada categoria.
3.7. Os grupos, oriundos da Grande Fortaleza, deverão apresentar-se apenas em 01 (uma) Mostra
Regional Natalina selecionadas na Grande Fortaleza.
3.7.1. Para a apresentação obrigatória, os grupos da grande fortaleza deverão apresentar-se
somente nas mostras da grande fortaleza e os grupos do interior somente nas mostras do
interior.
3.7.2. O cumprimento da execução do objeto fomentado se dará por meio de apresentação
obrigatória nas mostras regionais, com proponente a ser selecionado no Edital da XVI Mostra
Estadual - 2023.
3.7.3. É de responsabilidade dos grupos selecionados os custos relacionados a transporte e
alimentação para o deslocamento para a mostra regional.
3.8. Os Grupos de Tradição Natalina, Grupos de Projeção Folclórica (Parafolclóricos), Presépio e
Culturas Camponesas, selecionados neste edital, deverão participar da mostra regional natalina
contemplada na sua macrorregião.
3.9. As apresentações dos classificados nas categorias Grupo de Tradição Natalina, Grupo de
Projeção Folclórica (Parafolclórico), Presépios e Culturas Camponesas deverão ser realizadas no
período das Mostras Regionais.
3.10. Os valores dos cachês poderão ser retidos na fonte do percentual decorrente dos impostos
de renda conforme previsto em Lei.
3.11. Havendo disposição orçamentária o edital poderá receber recurso financeiro complementar
mediante publicação de aditivo.

4. AÇÕES AFIRMATIVAS
4.1. De acordo com o instituído em legislação estadual e federais, este edital reserva 20% (vinte
por cento) de vagas para candidatos negros, 5% (cinco por cento) para candidatos quilombolas,
5% (cinco por cento) para candidatos indígenas e 10% (dez por cento) das vagas oferecidas para
pessoas com deficiência, considerando, na sua distribuição, aspectos de regionalização e
especialidade.
4.2. A reserva de vagas pela ação afirmativa aplica-se ao candidato(a) representante do grupo
e/ou coletivo ou agente responsável pela inscrição da proposta no mapa cultural.
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
4.3. Os proponentes as reservas de vagas pela ação afirmativa deverão estar cientes que caso se
inscreva como cotista negro e seja desclassificado na banca de heteroidentificação, bem como os
outros candidatos a reserva de vagas que não apresente as declarações e outros documentos
válidos para concorrer a reserva de vagas na qual se inscreveu, nos casos dos indígenas,
quilombolas e pessoas com deficiência, serão eliminados de todo processo seletivo.
4.4. A reserva de vagas, bem como a distribuição do número de vagas e o percentual que
representam, obedecerão aos percentuais previstos neste edital e constará expressamente em
tabela no edital, com a especificação do total de vagas da ampla concorrência e o número de
vagas reservadas às cotas correspondente por categoria ou outros tipos de divisões por
especialidades e gêneros diferentes.
4.5. Nos casos de seleções com distribuição de vagas por regionalização, categorias e outros
tipos de divisões por especialidades e gêneros diferentes que o número de vagas por categorias,
especialidades e gêneros for inferior a 5 (cinco), a segunda vaga será sempre reservada a
candidatos negros e a terceira vaga será sempre reservada ao candidato com deficiência, nos
termos do Art. 1º e 3º do Decreto nº 34.821 de 27 de junho de 2022.
4.5.1. Neste caso, a categoria Presépio, terá reservada a segunda vaga para candidato cotista
negro e a terceira vaga reservada para pessoa com deficiência. Somente nos casos que não
houver candidatos cotistas classificados nestas vagas, a vaga será para a ampla concorrência.
4.6. Caso a aplicação do percentual reservado as cotas resultar em número fracionado, nos
casos do optantes cotistas negros, indígenas e quilombolas, este será elevado até o primeiro
número inteiro subsequente, em caso de fração igual ou maior que 0,5; ou diminuído para o
número inteiro imediatamente inferior, em caso de fração menor que 0,5, observado sempre o
percentual limite (20% para negros, 5% para indígenas e 5% quilombolas).
4.7. O acesso à reserva de vagas instituída dar-se-á por meio de manifestação formal do
candidato negro, indígena, quilombola ou pessoa com deficiência, na ocasião da inscrição no
Edital.
4.8. O candidato optante pela reserva de vaga para negros (preto, pardo) deverá se declarar
pessoa negra (preto, pardo), observados os quesitos cor e raça utilizados pelo Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
4.9. O candidato optante pela reserva de vaga indígena e/ou quilombola, deverá se declarar
pessoa indígena e/ou quilombola, observado os critérios de pertencimento étnico utilizados pelos
órgãos competentes (FEPOINCE, CONAQ, CEQUIRCe e/ou FUNAI).
4.10. O candidato optante pela reserva de vaga para pessoa com deficiência, deverá se declarar
pessoa com deficiência de acordo com a definição da LEI Nº 13.146/2015. Serão consideradas
as deficiências citadas pelo Decreto nº 3.298/1999 e pela Lei nº12.764/2012.
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
4.11. Caso a aplicação do percentual reservado às cotas resultar em número fracionado, nos
casos de pessoas com deficiência, este será sempre elevado até o primeiro número inteiro
subsequente, tanto nos casos que a fração for igual ou maior que 0,5 quanto nos casos de
fração menor que 0,5, de acordo com o Art. 1. § 3º do Decreto nº 9.508/2018.
4.12. A classificação de candidatos optantes cotistas nas vagas oferecidas para a ampla
concorrência não diminui o número de vagas destinadas à ação afirmativa de que trata esse
Edital. Os candidatos negros, quilombolas, indígenas e pessoas com deficiência que forem
aprovados dentro do número de vagas oferecidas para a ampla concorrência serão classificados
nestas vagas.
4.13. Nos casos em que o candidato optante a reserva de vaga seja aprovado em mais de uma
lista de classificação (lista da ampla concorrência, lista de candidatos negros, lista de candidatos
com deficiência, por exemplo), um candidato negro com deficiência optante as cotas, mas que
for aprovado dentro das vagas destinadas a ampla concorrência, sua classificação não será
computada nas vagas reservadas e não implicará na diminuição do número de vagas destinadas
as ações afirmativas, nos termos do Art. 1º e 7º do Decreto n°34.726/2022.
4.14. A desistência de candidato negro, quilombola, indígena ou pessoa com deficiência
aprovado em vaga reservada importará no preenchimento para o candidato posicionado na
sequência da lista dos candidatos cotistas aprovados por categoria ou outros tipos de divisões
por especialidades e gêneros diferentes.
4.15. A classificação da(os) candidata(os) aprovada(os) neste edital observará os critérios de
alternância e proporcionalidade, levando em consideração a relação entre o número de vagas
total e o número de vagas reservadas a candidatos com deficiência e a candidatos negros,
quilombolas, indígenas.
4.16. Na Ficha de Inscrição desse Edital constarão, explicitamente, os seguintes itens de
classificação étnico-racial: negro preto, negro pardo, branco, indígena, amarelo, quilombola.
4.17. Na Ficha de Autodeclaração pessoa com deficiência do processo seletivo e/ou Edital
constarão, explicitamente, as deficiências listadas no DECRETO nº 3.298/1999, em seu Art. 4 e
na lei n°12.764/2012", sendo elas: Deficiência Física (paraplegia, paraparesia, monoplegia,
monoparesia, tetraplegia, tetraparesia, triplegia, triparesia, hemiplegia, hemiparesia, ostomia,
amputação ou ausência de membro, paralisia cerebral, nanismo, membros com deformidade
congênita ou adquirida); Deficiência Visual (cegueira, baixa visão), Deficiência auditiva (perda
bilateral, parcial ou total); Deficiência Surdocegueira; Deficiência Múltipla; Pessoas com
transtornos globais do desenvolvimento (Transtorno do espectro autista); Pessoas com altas
habilidades/superdotação.
4.18. Por ocasião da inscrição no certame, o candidato optante a reserva de vaga pessoa com
deficiência deverá apresentar laudo médico e/ou um outro documento regulamentado como por
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br





<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
exemplo o IFBRM (Índice de Funcionalidade Brasileiro Modificado) caracterizador de deficiência,
sendo consideradas as deficiências listadas conforme Art. 4º do Decreto nº 3.298/99 e as que
constam no Art. 1º da Lei 12.764/12. O laudo apresentado deve ter no máximo 1 (um) ano da
data de emissão e a Secult poderá solicitar a aferição da validade deste documento por técnicos
de órgãos capacitados, caso surjam suspeitas de fraude.

4.19. O candidato que se autodeclare negro (preto ou pardo) neste edital, será submetido para
validação de sua participação no certame pelo sistema de cotas à comissão de
heteroidentificação, observada, no que couber, a Lei 17.455/2021 e suas atualizações no
decreto 34.773/2022 e na Portaria Normativa n.° 04, de 6 de abril de 2018, oriunda do Ministério
do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão/Secretaria de Gestão de Pessoas, que atestará
seu enquadramento nos termos do Art. 1.°. Serão considerados apenas aspectos fenotípicos
(traços negróides), não sendo aferida pela banca de heteroidentificação aspectos de
ascendência genética, tampouco participação em manifestações socioculturais afro-brasileiras
como critério para validar inscrição do candidato como cotista negro (negro preto e negro pardo).

4.20. O candidato autodeclarado indígena ou quilombola neste edital, para validação de sua
participação no certame pelo sistema de cotas deverá anexar Declaração de pertencimento
étnico preenchida e assinada pelas lideranças da comunidade ou etnia como forma de
comprovação do seu pertencimento à etnia/grupo ou comunidade à qual pertence, cabendo a
SECULT e a sua Rece solicitar a aferição da validade deste documento por técnicos de órgãos
capacitados, caso apareça suspeita de fraude.

4.21. O candidato optante às cotas cuja autodeclaração NÃO FOR VALIDADA pela banca de
heteroidentificação, no caso de optante às cotas raciais, bem como o candidato indígena e
quilombola optante das cotas cuja declaração étnica não tiver validade, assim como o candidato
pessoa com deficiência optante a cotas que não apresentar laudo médico válido, SERÁ
ELIMINADO DO EDITAL, conforme Decreto 34.773/2022 e no Art. 299 da Lei nº 2.848/40 do
Código Penal.

4.22. Os candidatos optantes por cotas raciais, cuja autodeclaração não for validada pela banca
de heteroidentificação terá 3 (três dias úteis) para interposição de recurso, sendo-lhe garantida
uma banca recursal. A nova banca fará o julgamento dos pedidos de recurso e, em casos que
considere procedentes, realizará a reavaliação do candidato(a).

4.23. Na hipótese de não haver número suficiente de candidatos cotistas aprovados para ocupar
as vagas reservadas, as vagas remanescentes serão revertidas para ampla concorrência e
serão preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada a ordem de classificação.

5. ACESSIBILIDADE
A Lei nº 13.146, de 06 de julho de 2015, institui a Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->
CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
Deficiência (Estatuto da Pessoa com Deficiência), destinada a assegurar e a promover, em
condições de igualdade, o exercício dos direitos e das liberdades fundamentais da(s) pessoa(s)
com deficiência, visando à sua inclusão social e cidadania.

5.1. O presente edital conceitua acessibilidade de acordo com o Estatuto da Pessoa com
Deficiência, em seu art. 3º, I. Ademais, considera-se pessoa com deficiência quem se enquadra de
acordo com o art. 2º do Estatuto da Pessoa com Deficiência.

5.2. Com a finalidade de efetivação dos direitos das pessoas com deficiência e das pessoas com
mobilidade reduzida, o edital deve garantir que as propostas apresentadas (exposições, acervos,
apresentações artísticas, cursos, oficinas, espaços de convivência e todos os demais serviços
básicos e eventuais oferecidos) estejam ao alcance de todos os indivíduos, perceptíveis a todas
as formas de comunicação e com sua utilização de forma clara, permitindo o conforto, a
segurança e a autonomia dos usuários.

5.3. Para que as propostas sejam acessíveis, elas devem oferecer serviços que garantam o
acesso, a utilização e compreensão por qualquer pessoa, independente de sua condição física,
comunicacional e intelectual.

5.4. O critério da acessibilidade é parte integrante dos aspectos norteadores de pontuação das
propostas submetidas ao Edital, sendo essencial para contabilização de pontos na sua avaliação.
Este edital indica em seu formulário de inscrição duas questões que visam atender esses
princípios, conceitos e diretrizes da Cidadania Cultural e dos dispostos nos Editais da Secretaria
de Cultura do Estado do Ceará. Deste modo, para a composição da pontuação da proposta, a
marcação destas questões no formulário possibilitará ou não o acréscimo de pontuação,
atendendo a especificidade do proponente que for pessoa com deficiência e/ou que possua em
sua equipe de execução, corpo artístico e técnico, pessoas com deficiência.

5.5. Para o critério de acessibilidade, os produtos e serviços resultantes das propostas serão
pontuados conforme as propostas de ações comunicacionais, tais como: LIBRAS, audiodescrição,
BRAILLE, legenda para surdos e ensurdecidos, entre outros, e acessíveis para as pessoas com
mobilidade reduzida ou com deficiência, em suas múltiplas especificidades, seja sensorial, física,
intelectual ou orgânica, respeitando a linguagem de cada projeto e as necessidades do público.
Ver Formulário de Ações para Acessibilidade (Anexo IV).

5.6. A Secretaria da Cultura resguarda o direito de exigir documentação que comprove a condição
de pessoa com deficiência, para dirimir questões acerca das informações que forem consideradas
inverídicas no certame, como a Declaração para Pessoas com Deficiência (Anexo VIII).

5.7. As propostas de ações para acessibilidade deverão ser informadas com o preenchimento do
Plano de Ação.
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->
CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
# 6. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

6.1. O proponente representante do grupo/coletivo deverá ser Pessoa física com idade igual ou
maior de 18 (dezoito) anos, residente e domiciliada no Estado do Ceará há pelo menos 02 (dois)
anos.

6.2. O proponente deverá ser organizador(a), produtor(a) com atuação de no mínimo 03 (três)
anos nas manifestações do ciclo natalino, comprovadas através de declarações, fotos, vídeos,
textos, redes sociais, recortes de jornais, certificados, termos de conveniamento, diário oficial,
cards, promocionais e outros. Todas essas comprovações deverão ser anexadas no perfil do
Mapa Cultural do proponente.

6.3. Caso seja identificado inscrições que há mais de um representante do mesmo Coletivo, ou
mais de um coletivo representado pela mesma pessoa, terão as inscrições desabilitadas.

6.4. Projetos semelhantes ou muito similares também podem vir a ser desclassificados.

6.5. É vedada a participação neste Edital:

a. Membro ou ter em seu quadro dirigente membro da Comissão de Avaliação e Seleção
deste Edital;
b. Servidor público estadual da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará;
c. Vinculado à Secult ou Rede Pública de Espaços e Equipamentos Culturais do Estado,
nos termos da Lei 18.012/2022;
d. Integrante do Comitê Gestor do Fundo Estadual da Cultura (FEC);
e. Pessoa jurídica; e
f. Agente cultural que esteja em situação de pendência, inadimplência, falta de prestação
de contas em contratos e/ou convênios celebrados com a esfera Estadual. A verificação
da situação em questão será atestada quando do último dia da inscrição.

6.6. Ficam impedidos de participar agentes culturais que tenham sido punidos com uma das
seguintes sanções, pelo período que durar a penalidade:

a) Suspensão de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração;
b) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública.

# 7. INSCRIÇÕES

7.1. Para efeito de inscrição neste Edital, todos os PROPONENTES deverão estar cadastrados no
Mapa Cultural, no seguinte endereço eletrônico: https://mapacultural.Secult.ce.gov.br, sendo
Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br





<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
**OBRIGATÓRIO** vincular o perfil na ficha de inscrição online.

7.2. Todas as informações referentes à ficha de inscrição do mapa cultural deverão ser verídicas e atualizadas.

7.3. A inscrição proponente **só poderá ser aceita quando a mesma for representante de grupo/coletivo**, sendo estes sediados (a) no Estado do Ceará e de acordo com o subitem 6.1.

7.4. Não serão aceitas, para efeito de inscrição, propostas entregues presencialmente na sede da Secult ou materiais postados via Correios.

7.5. Para efeito de inscrição neste Edital, todos os **GRUPOS/COLETIVOS**, deverão estar cadastrados no Mapa Cultural, endereço eletrônico: https://mapacultural.Secult.ce.gov.br, sendo **OBRIGATÓRIO** vinculá-lo o perfil na ficha de inscrição online.

7.6. Deverão ser apresentadas as informações sobre o Agente Individual (Pessoa Física):

a) Dados:

I. Nome completo;

II. Data de nascimento;

III. Número do RG, ou carteira nacional de habilitação (CNH), ou carteira de trabalho. Dentro do prazo de validade;

IV. Órgão Expedidor;

V. Data de Emissão do RG;

VI. Cadastro de Pessoa Física (CPF);

VII. Nacionalidade;

VIII. Naturalidade;

IX. Cor/raça;

X. E-mail atualizado;

XI. Endereço residencial completo, com CEP;

XII. Telefone fixo e/ou celular;

XIII. Anexo do currículo em formato PDF, contendo histórico de atuação, descrevendo as experiências realizadas no âmbito artístico e/ou cultural relacionada a manifestação do ciclo natalino nos últimos 03 (três) anos;

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
XIV. Anexo de imagens, entre fotos e/ou vídeos, de AÇÕES CULTURAIS - preferencialmente constando nome do grupo e o ano da sua realização - realizadas pelo proponente pessoa física, realizadas no âmbito artístico e/ou cultural relacionada a manifestação do ciclo natalino nos últimos 03 (três) anos;

XV. Links para site ou blog do proponente (opcional);

XVI. Links de vídeos do proponente, publicados nos serviços YouTube ou Vimeo (opcional);

XVII. Outros links ou anexos que o proponente julgue necessários para comprovação de histórico de atividades de cunho artístico e/ou cultural, compatível com a proposta inscrita (opcional).

b) Documentos para apresentar na ficha de inscrição online:

I. Preenchimento completo da ficha de inscrição online do mapa cultural com os dados da proposta;

II. Plano de de Ação (Anexo II), completamente preenchido e **COMPATÍVEL** com o projeto;

III. Currículo do grupo/coletivo em formato PDF, contendo histórico de atuação, descrevendo as experiências realizadas no âmbito artístico e/ou cultural relacionada a manifestação do ciclo natalino nos últimos 03 (três) anos;

IV. Carta Coletiva de Anuência do grupo/coletivo (Anexo VII) devidamente assinada, com no mínimo, 05 (cinco) assinaturas, e com cópia do RG e CPF (frente e verso) de todos que assinarem a carta. **O proponente/responsável pelo grupo não deverá apresentar seu nome como membro do grupo neste documento**;

V. Ficha técnica da equipe envolvida detalhando **NOMES e FUNÇÕES** da equipe de organização e principais brincantes (apenas para Grupos de Tradição Natalina, Grupos de Projeção - Parafolclórico e Cultura Camponesa);

VI. Carta de Anuência dos Tesouros Vivos (Mestre da Cultura, Grupos, Coletividades titulados pela Secult), deverá ser **RECONHECIDA** em cartório datada no período de inscrição do Edital, ou vídeo, com a autorização expressa do próprio Tesouro, que deverá mencionar a tradição que é representada, além do nome e ano do projeto;

VII. As propostas que apresentarem a Carta de Anuência com a participação dos Tesouros Vivos da Cultura (Mestres/as da Cultura, Grupos, Coletividades) **RECONHECIDOS** pela Secult, deverão garantir no Plano de Ação (Anexo II), cachê da participação.

VIII. Formulário de Ações para Acessibilidade (Anexo IV) devidamente assinado;

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA
IX. Cópia de documento com foto do proponente, frente e verso, que apresente de forma legível o número do RG e CPF. Devendo anexar identidade (RG), ou carteira nacional de habilitação, ou carteira de trabalho;

X. Cópia de comprovante de endereço atualizado (dos últimos 03 meses) ou declaração de residência assinada pelo próprio proponente;

XI. Declaração emitida, por **órgãos e equipamentos públicos ou instituições da sociedade civil**, em papel timbrado, datado e assinado pelo representante legal da instituição/responsável pela emissão, que ateste a existência do grupo e comprove atuação com período mínimo de 03 (três) anos anterior a este Edital, ficando vetado o proponente autodeclarar-se;

XII. Documento comprobatório de participação na luta pela reforma agrária. Serão aceitas declarações geradas em papel timbrado identificando a instituição declarante, assinada por representante: diretorias dos movimentos de lutas camponesas, sindicato de trabalhadores rurais, Associações Comunitárias e Cooperativas de assentados da Reforma Agrária, Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária-INCRA, Secretaria de Desenvolvimento Agrário do Ceará- SDA, Instituto de Desenvolvimento Agrário do Ceará -IDACE. Devem informar no mínimo nome do assentamento, município, localidade/distrito (se houver), ano de fundação/existência do assentamento e que pertence ao Programa Nacional de Reforma Agrária (PNRA). (apenas para a categoria de culturas camponesas);

XIII. Anexo do extrato de Conta Corrente do Banco Bradesco, no nome do proponente, com saldo no valor de zero reais.

7.7. Todos os anexos **OBRIGATÓRIOS** somente serão aceitos se estiverem devidamente preenchidos, assinados e datados, exceto o Plano de Ação, sendo obrigatório constar nome completo do proponente, local e data.

7.8. Não serão aceitos documentos ou anexos deste edital com assinatura coladas, sob pena de **INABILITAÇÃO**. A Secult recomenda a utilização da assinatura disponibilizada pelo Governo Federal: https://www.gov.br/governodigital/pt-br/assinatura-eletronica, que concede a assinatura digital. Tutorial de emissão: https://www.youtube.com/watch?v=EBEIXjsfyb8.

7.9. Os anexos do perfil do Mapa Cultural, bem como da ficha de inscrição online não podem ultrapassar o limite de 10 (dez) megabytes por arquivo.

7.10. As dúvidas relacionadas à acesso ao Mapa Cultural serão sanadas no endereço eletrônico http://bit.ly/mapacultural-ceara-suporte no horário comercial, de segunda a sexta, das 8 às 17 horas.

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br





<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

7.11. A Secult disponibiliza atendimento on-line aos proponentes de segunda a sexta das 8 às 17
horas, durante todo o período de inscrição, através do telefone (85) 3101.6770, whatsapp (85)
98238-9455 ou e-mail: editalnatal@secult.ce.gov.br

7.12. A Secult não se responsabilizará por congestionamento do sistema ou qualquer fato
superveniente que impossibilite a inscrição até às 23h59 (vinte e três horas e cinquenta e nove
minutos) do dia final da inscrição.

7.13. Serão consideradas válidas as inscrições finalizadas, não sendo aceitas as propostas
com status de rascunho, que se constituem como propostas NÃO enviadas.

7.14. A apresentação da inscrição implica no conhecimento e na integral concordância do(a)
candidato(a) com as normas e com as condições estabelecidas no edital.

7.15. O proponente será o único responsável pela veracidade das informações e documentos
encaminhados, isentando a Secult de qualquer responsabilidade civil ou penal.

7.16. Para cada proponente será considerada a última inscrição enviada, desde que esteja de
acordo com o subitem 6.3 deste edital.

7.17. No campo do nome completo na ficha de inscrição no Mapa Cultural, o proponente deverá
preencher conforme documento oficial como: Registro Geral (RG) ou CNH. O preenchimento
incorreto implicará na DESABILITAÇÃO automática do proponente a qualquer tempo.

7.18. Eventuais irregularidades na documentação e informações enviadas no ato da inscrição,
constatadas a qualquer tempo, implicarão na inabilitação ou desclassificação do proponente, sem
prejuízo da aplicação das medidas legais cabíveis.

7.19. Para a categoria de Tesouros Vivos Titulados a inscrição deverá ser feita no perfil da pessoa
natural titulada (mestra e mestre) ou do responsável pelo coletivo, no caso de Grupos titulados.

8. PROCESSO DE AVALIAÇÃO

8.1. O processo seletivo se dará primeiramente com a Habilitação da Inscrição (análise
documental), as bancas de aferição de heteroidentificação e a seguir Avaliação e Seleção da
Proposta (análise técnica).

8.2. A Habilitação da Inscrição, de caráter eliminatório, será realizada por uma comissão de
habilitação formada por técnicos da Secretaria da Cultura, que verificarão as condições de
participação no que tange às documentações exigidas no ato da inscrição, conforme
estabelecido no edital.

8.3. A Banca de Heteroidentificação, de caráter eliminatório, será realizada por uma comissão

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

específica e de acordo com o subitem 4.19 deste edital.

8.4. A Avaliação e Seleção da Proposta, de caráter eliminatório e classificatório, será realizada
por uma comissão de avaliação que fará a análise técnica dos projetos inscritos.

8.5. A comissão de Avaliação e Seleção da Proposta da Análise Técnica será composta pelo
total de 09 (nove) integrantes sendo: 06 (seis) membros devidamente selecionados no Edital de
Credenciamento de Pareceristas e Avaliadores da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará e
seus Equipamentos Culturais e 03 (três) representante da Secult.

8.6. Os integrantes da comissão de Avaliação e Seleção da Proposta farão as análises técnicas
das propostas enviadas, considerando os critérios de avaliação estabelecidos neste edital.

8.7. Cada membro da comissão de Avaliação e Seleção é investido de autonomia e
independência quanto às suas avaliações.

9. CRITÉRIO DE AVALIAÇÃO

9.1. Mérito cultural e capacidade técnica:

| Critérios                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | Peso | Pontuação | Total |
| :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--- | :-------- | :---- |
| a) Capacidade técnica de execução da proposta, tendo como base o histórico de atuação comprovada do(a) Proponente e do grupo na manifestação inscrita do ciclo natalino, com base nas informações e documentos enviados (declarações, fotos, vídeos, textos, redes sociais, recortes de jornais, certificados, súmula de notas de eventos, termos de conveniamento, diário oficial, cards promocionais); | 4    | 0 a 4     | 16    |
| b) Contribuição no intercâmbio de formas de expressão, saberes e fazeres, celebrações e ritos populares, que tenham proporcionado experiências de aprendizado mútuo entre diferentes gerações;                                                                                                                                                                                                         | 4    | 0 a 4     | 16    |
| c) Sustentabilidade socioeconômica e ambiental da proposta, por meio da articulação e mobilização de parcerias para manutenção ou ampliação das atividades visando a continuidade, a inclusão social, geração de renda, circulação de bens e serviços nos territórios;                                                                                                                                   | 3    | 0 a 4     | 12    |
| d) Exequibilidade da proposta, com base na relação de equilíbrio entre as atividades, as despesas e os custos apresentados na proposta do plano de ação;                                                                                                                                                                                                                                                | 2    | 0 a 4     | 8     |
| e) Capacidade de mobilização de público beneficiário com base nas estratégias do plano de comunicação apresentado;                                                                                                                                                                                                                                                                                          | 2    | 0 a 4     | 8     |

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

| f) Grau de contribuição na promoção da acessibilidade da proposta formativa ou destinação/adaptação de equipamentos, instrumentos, figurinos e adereços para uso de pessoas com deficiência e/ou idosos no grupo;                                                                                                                                                                                                  | 2 | 0 a 4 | 8 |
| :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-: | :---: | :-: |
| g) Contribuição da proposta que contenha atividades formativas e/ou atividades valorativas que promovam os conhecimentos sobre as culturas africanas, afro-brasileiras e de culturas indígenas, comunidades quilombolas e povos e comunidades tradicionais presentes no Ceará representadas no ciclo natalino;                                                                                           | 2 | 0 a 4 | 8 |
| h) Contribuição sociocultural proporcionada pela atuação dos grupos e/ou indivíduos da cultura tradicional popular cearense, sua projeção e difusão artística, nas questões da infância, diversidade artística atinente à cultura LGBTQIAPN+ e de gênero.                                                                                                                                          | 1 | 0 a 4 | 4 |
| **Total**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |   |       | 80  |

9.2. As propostas avaliadas pelos critérios estabelecidos terão a seguinte gradação de pontos na
análise de cada critério:

|       |                     |
| :------ | :------------------ |
| 0       | Não atende ao critério |
| 1 e 1,5 pontos | Atende insuficientemente ao critério |
| 2 e 2,5 pontos | Atende parcialmente ao critério |
| 3 e 3,5 pontos | Atende satisfatoriamente ao critério |
| 4 pontos  | Atende plenamente ao critério |

9.3. A pontuação máxima de cada proposta será de 80 (oitenta) pontos, considerando a soma
dos critérios de mérito cultural e capacidade técnica.

9.4. A nota final de cada proposta será calculada pela média aritmética das notas atribuídas por
todos os membros da comissão de seleção, somada à pontuação extra, quando for o caso.

9.5 Serão desclassificadas as propostas que não obtiverem o mínimo de 40 (quarenta) pontos, o
equivalente a 50% (cinquenta por cento) do total máximo de pontuação dos critérios de mérito
cultural e capacidade técnica previstos.

9.6. Havendo empate de pontuação entre as propostas classificadas, a Comissão de Avaliação e
Seleção promoverá o desempate com prioridade para a proposta que obtiver maior pontuação na
soma dos critérios “a” do Mérito Cultural e Capacidade Técnica. Caso persista o empate será
considerada a maior pontuação na soma dos critérios “b” e, assim, sucessivamente.

9.7. As propostas serão CLASSIFICADAS por ordem decrescente de pontuação, conforme a

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br



CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

manifestação para a qual solicitaram inscrição.
9.8. Serão DESCLASSIFICADOS, independente da pontuação, as propostas em duplicidade,
texto integral ou parcial, considerando-se como tal as proposições com semelhança de conteúdo
e/ou com indícios de repetição.

9.9. Verificada a duplicidade indicada no subitem 9.9, serão DESCLASSIFICADOS as duas ou
mais propostas que se encontrarem nessa condição, podendo serem submetidas à Comissão de
Avaliação e Seleção por meio de recurso para comprovação da autoria do projeto.

9.10. A Comissão de Avaliação e Seleção da Proposta deverá DESCLASSIFICAR o projeto que
não se adequar ao objeto no âmbito do edital e categoria a qual se inscreveu, sendo vedado o seu
remanejamento para uma outra categoria.

10. RESULTADO PRELIMINAR, RECURSO E RESULTADO APÓS RECURSO

Conforme o item 8, o processo de avaliação passará por 3 etapas - Habilitação da Inscrição,
bancas de aferição de heteroidentificação e Avaliação e Seleção da Proposta - tendo cada etapa
que passar por 3 fases, que são: Resultado Preliminar, Recurso e Resultado após recurso.

Salva a exceção do Resultado Final que não cabe recurso..

10.1. Todas as publicações serão divulgadas no site da Secretaria da Cultura do Estado do Ceará
(https://www.Secult.ce.gov.br) e na página dos Editais da Secult (http://editais.cultura.ce.gov.br),
sendo de total responsabilidade do proponente acompanhar a atualização dessas informações.

10.2. No Resultado Preliminar será emitida uma lista com os projetos habilitados e inabilitados. A
publicação do resultado preliminar contará com a relação das propostas Classificadas,
Classificáveis e Desclassificadas, por ordem decrescente de pontuação e distribuição de reserva
por cotas.

10.3. Após a publicação do resultado preliminar, caberá pedido de recurso no prazo de até 03
(três) dias úteis, a contar do dia seguinte à publicação do resultado. O pedido de recurso deverá
ser encaminhado, de 8h às 17h, nos dias de segunda a sexta e deverá conter,
OBRIGATORIAMENTE, justificativa e ser encaminhada unicamente para 0 e-mail
editalnatal@secult.ce.gov.br, assinada em formulário específico (Anexo III), disponível no site da
Secretaria da Cultura do Estado do Ceará e na página dos Editais da Secult, sendo vedada a
inclusão de novos documentos.

10.3.1. Os pedidos de notas e pareceres para impetração do recurso, referente ao resultado
preliminar, deverão ser solicitados durante o horário de expediente, ou seja, de 8h às 17h nos
dias de segunda a sexta, através do e-mail: editalnatal@secult.ce.gov.br

Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

10.3.2. A Comissão responsável pela análise do recurso, fará o julgamento do pedido e caso
considere procedente, realizará a reavaliação da proposta.

10.4. O resultado após recurso das propostas habilitadas e inabilitadas serão divulgadas
conforme o subitem 10.1.

11. DA HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL

11.1. O resultado final dos selecionados e classificáveis será homologado pela Secretária da
Cultura do Estado do Ceará e enviado para publicação no Diário Oficial do Estado (D.O.E.).
Somente haverá recurso nas duas primeiras etapas, não cabendo recurso no Resultado Final.

11.2. A Secult poderá divulgar separadamente o resultado das manifestações e categorias,
previstas no edital.

11.3. No momento oportuno, a Secult convocará, após homologação do resultado final, os
selecionados para ASSINATURA do Plano de Ação e Termo de Execução Cultural. Ο
selecionado que não atender aos prazos e datas determinadas poderá ser desabilitado. Na fase
de celebração ocorrerá:

a) caso necessário, a revisão do plano de ação submetido na inscrição;

b) a verificação da situação de regularidade e adimplência (e-parcerias) para assinatura do
instrumento jurídico.

11.4. A assinatura do Termo de Execução Cultural poderá ser precedida de diálogo técnico da
Secult com o agente cultural para possíveis adequações do plano de ação.

11.5. Será obrigatória a comprovação da regularidade fiscal e adimplência perante as Fazendas
Públicas, devendo a mesma ser comprovada por meio de certidão emitida pelo E-Parcerias, que
poderá ser obtido pela Secult ou solicitado ao agente cultural que deverá encaminhá-la no prazo
indicado na notificação da Secult a ser realizada por e-mail.

11.5.1. A não apresentação tempestiva da documentação acarretará na perda de direito, sendo
facultada à Secult convocar eventuais classificáveis, caso seja tecnicamente possível.

11.6. A assinatura dos termos será realizada preferencialmente de forma eletrônica, por meio de
assinatura com certificação digital, devendo o documento ser devolvido obrigatoriamente, no
prazo estabelecido, após a notificação para assinatura.

11.7. Os termos formalizados serão disponibilizados no portal Ceará Transparente e
posteriormente publicados no Diário Oficial do Estado do Ceará (D.O.E).

Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

11.8. A execução do projeto deve seguir o objeto, as etapas e as entregas previstas no projeto
aprovado buscando alcançar os resultados neles previstos, bem como observar as disposições
previstas no Termo de Execução Cultural.

11.9. Os recursos das propostas selecionadas serão repassados em PARCELA ÚNICA, após a
celebração dos termos citados no subitem anterior.

11.10. O Agente Cultural Selecionado fica ciente de que para a assinatura do Termo de
Execução Cultural será necessário o envio por e-mail do extrato de conta corrente do banco
Bradesco, no nome do proponente, com saldo no valor de zero reais.

11.11. A Secult não se responsabilizará pelos atos, contratos ou compromissos assumidos de
natureza comercial, financeira, trabalhista ou outros realizados pelos agentes culturais
selecionados para fins de execução das atividades previstas na Proposta de Plano de Ação.

12. DO MONITORAMENTO E PRESTAÇÃO DE CONTAS

O monitoramento e a prestação de contas das propostas obedecerão às previsões da Lei
Estadual nº. 18.012, de 01 de abril de 2022, que institui a Lei Orgânica da Cultura do Estado do
Ceará, dispondo sobre o Sistema Estadual da Cultura - SIEC e o Decreto Estadual 35.635/2023,,
bem como a este edital e ao Termo de Execução Cultural.

13. DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO EDITAL E DO PRAZO DE EXECUÇÃO

13.1. O prazo de VIGÊNCIA do presente Edital é de 08 (oito) meses, a contar da data de sua
publicação no Diário Oficial do Estado, não cabendo prorrogação.

13.2. As atividades culturais propostas decorrentes da seleção de Grupos de Tradição Natalina,
Grupos de Projeção Folclórica (Parafolclórico) e Grupos de Culturas Camponesas deste Edital
deverão ser realizadas em até 60 (sessenta) dias.

14. DAS SANÇÕES

14.1. Dentre as condutas que ensejam a aplicação de sanções administrativas, sem prejuízo das
demais sanções civis e penais cabíveis, incluem-se:

a) Agir ou omitir-se, em qualquer fase das tramitações processuais, com dolo, culpa,
simulação ou conluio, de maneira a fraudar seus objetivos;

b) Praticar qualquer discriminação de natureza política que atente contra a liberdade de
expressão, de atividade intelectual e artística, de consciência ou crença, no andamento
das propostas a que se refere este edital;

Secretaria da Cultura do Ceará
Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br




<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

c) Praticar a violação de direitos intelectuais;

d) Deixar de veicular em todo o material promocional que envolve o projeto cultural o apoio
financeiro prestado pelo Estado do Ceará, através da Secretaria da Cultura, sob os
auspícios desta Lei;

e) Obstar, por ação ou omissão, o regular andamento das propostas de que trata este
Edital;

f) Violar os direitos de terceiros, incluindo os de propriedade intelectual;

g) Causar impacto negativo à saúde humana, animal e/ou ao meio ambiente;

h) Estar ligados a jogos de azar ou especulativos;

i) Ter vínculo com a exploração de trabalho infantil, degradante ou escravo;

j) Evidenciar preconceito ou discriminação de qualquer natureza;

k) Caracterizar promoção pessoal de autoridade, de servidor público ou da imagem de
governo, de qualquer esfera política;

I) Ter cunho político-eleitoral, que se destinem a financiamento de campanhas, realização
de comícios ou qualquer outra atividade vinculada a partidos políticos e/ou suas
coligações.

14.2. O proponente que ensejar o retardamento da execução do certame, não mantiver a
proposta, falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer
declaração falsa ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com o Governo do
Estado e será descredenciado, sem prejuízo das sanções legais nas esferas civil e criminal.

14.3. O desacato do funcionário público no exercício da função ou em razão dela, acarretará na
imediata inabilitação neste certame e prosseguirá de acordo com art. 331 do Código Penal.

15. DISPOSIÇÕES FINAIS

15.1. Orienta-se que todos os proponentes observem em suas propostas à equidade de gênero,
visando o enfrentamento de estereótipos no exercício da cultura, atentando para as dimensões
de identidade de gênero, raça, etnia, orientação sexual, local de moradia, trabalho, classe social,
deficiência, questões geracionais. Todo o conteúdo deverá ter classificação etária livre.

15.2. As propostas e ações vinculadas à este edital devem estar de acordo com o Estatuto da
Criança e do Adolescente, regido pela lei 8.069, de 1990, e em comum acordo com as leis n.º
13.010, de 26 de junho de 2014 e n.º 13.257, de 08 de março de 2016. A constatação do
descumprimento dos dispositivos legais supracitados acarretará na eliminação do proponente,
independente da fase que se encontre o referido edital.

15.3. Os direitos patrimoniais, autorais e de imagem e licenciamento de tecnologias produzidos
no âmbito das propostas apoiadas serão de responsabilidade dos autores envolvidos.

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

15.4. A Secult e as Comissões ficam isentas de responsabilidades sobre fatos decorrentes do
uso indevido ou sem autorização de imagens e/ou obras de terceiros, respondendo por isso,
exclusivamente, o proponente do projeto, nos termos da legislação específica.

15.5. Os proponentes selecionados deverão, obrigatoriamente, DIVULGAR 0 APOIO do Governo
do Estado do Ceará por intermédio da Secretaria da Cultura, fazendo constar a Logomarca
Oficial em quaisquer propostas gráficos associados ao produto final de sua divulgação (cartazes,
folders, panfletos, peças de vídeo, publicações e outros), de acordo com o padrão de identidade
visual fornecido pela Assessoria de Comunicação e Coordenadoria do Patrimônio Cultural e
Memória (COPAM).

15.5.1. É OBRIGATÓRIO que todas as ações e peças de comunicação referentes às atividades
previstas neste Edital deverão ser previamente aprovadas pela Assessoria de Comunicação da
Secult e Coordenadoria do Patrimônio Cultural e Memória da Secult, acompanhada dos
seguintes -dizeres: “ESTE PROJETO É APOIADO PELA SECRETARIA ESTADUAL DA
CULTURA - Lei N° 18.012, DE 01 DE ABRIL DE 2022".

15.5.2. O agente cultural deverá enviar o modelo das peças gráficas para a Assessoria de
Comunicação através dos e-mails: ascom@secult.ce.gov.br ou no contato 3101-6761.

15.6. O referido apoio deve também ser VERBALMENTE CITADO em todas as ocasiões de
apresentação e divulgação do projeto e em todas as entrevistas à imprensa.

15.7. A omissão no cumprimento do subitem 15.5.1, poderá resultar na desaprovação do
cumprimento do objeto da proposta selecionada.

15.8. O proponente cede à Secretaria de Cultura, por período máximo permitido em Lei, direitos
de exibição para realizar ações públicas gratuitas de divulgação e acesso aos resultados obtidos
pelos contemplados com livre uso de imagens, para fins de difusão cultural, por meio digital ou
físico, preservando-se sempre os direitos autorais morais do devido crédito ao autor.

15.9. A publicidade dos atos relativos ao edital deverá ter caráter educativo, informativo ou de
orientação social, não podendo constar nomes de candidatos, símbolos ou imagens que
caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos.

15.10. Fica facultado à Secult a divulgação dos resultados obtidos pela proposta contemplada,
como publicação (impressa ou eletrônica), mostra, exposição, feira, seminário ou festival, com
livre uso de imagens, textos e produtos produzidos durante a realização das atividades da
proposta selecionada no presente Edital, sendo vedado o pagamento de cachês ou qualquer
outra modalidade de pagamento para os seus proponentes e/ou participantes.

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

<!-- imagem -->

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA CULTURA

15.11. Produtos e obras, bem como a documentação dos processos das ações financiadas por
este Edital, devem ser disponibilizados sob uma licença que torne possível a livre cópia,
exibição, execução, distribuição e criação de obras derivadas, sem prever pagamento ou
autorização prévia, preservando-se sempre os créditos de autoria, tendo como exemplo a
Licença Creative Commons by-sa (Atribuição Compartilhamento pela mesma licença
http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/br,
e a Licença da Arte Livre 1.3
(http://artlibre.org/licence/lal/pt).

15.12. Qualquer alteração no projeto aprovado, somente poderá ser realizada mediante
autorização por escrito emitida pela Célula Tradicional de Cultura Popular СТРОР. О
proponente deverá entrar em contato através do e-mail editalnatal@secult.ce.gov.br e pelo
telefone (85) 3101-6770.

15.13. Os casos omissos neste Edital serão decididos pela Comissão de Avaliação e Seleção,
em primeira instância ou, em caso de impasse, pela Secretária da Cultura.

15.14. Mais
informações poderão ser
obtidas
editalnatal@secult.ce.gov.br e pelo telefone (85) 3101-6770.

prioritariamente pelo e-mail

Fortaleza, data da assinatura digital

Emmanuel Bastos de Magalhães Lopes
Coordenadoria de Patrimônio Cultural e
Memória

Luisa Cela de Arruda Coelho
Secretária da Cultura

Secretaria da Cultura do Ceará

Rua Major Facundo, 500 - Centro CEP: 60.025-100
Fortaleza / CE Fone: (85) 31016770
e-mail:editais.ciclos@secult.ce.gov.br

