

SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAÍBA

EDITAL Nº 018/2023 DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA
CONCESSÃO DE FOMENTO ÀS MOSTRAS E FESTIVAIS DE AUDIOVISUAL

O GOVERNO DO ESTADO DA PARAÍBA, através da SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA - SECULT, em
consonância com os incisos IV e IX do Art. 3º, o inciso II do Art. 4º e o Art. 29 da Política Estadual de Cultura,
instituída pela Lei Estadual nº 10.325, de 11 de junho de 2014; com base nos Processos Administrativos nº
SCT-PRC-2023/01115 e nº SCT-PRC-2023/00232; no parecer nº 1458/PGE MI-2023, exarado pela
Procuradoria Geral do Estado; no Termo de Convênio nº 0001/2023, celebrado entre a Secretaria de Estado
da Cultura e a Companhia de Água e Esgotos da Paraíba - Cagepa; e regido pelos princípios da legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência e transparência, torna público, através deste Edital, o
Chamamento Público para a concessão de fomento a projetos de mostras e festivais de cinema realizados
em território paraibano, que deverão obedecer às condições e exigências estabelecidas neste Regulamento.

1.  DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES E OBJETIVOS

1.1. O II EDITAL DE MOSTRAS E FESTIVAIS DE CINEMA DA PARAÍBA se insere nas políticas de valorização
e difusão da produção cultural paraibana, com ênfase no fomento ao desenvolvimento de janelas
de exibição audiovisual na Paraíba e na contribuição para a fruição e acesso da população paraibana
à produção audiovisual.

2.  DA JUSTIFICATIVA

2.1. Em sua segunda edição, o EDITAL DE MOSTRAS E FESTIVAIS DE CINEMA DA PARAÍBA busca se
consolidar como a principal política pública de fomento a eventos de exibição cinematográfica na
Paraíba. Esta iniciativa decorre da necessidade de ampliação de janelas de exibição num cenário de
profusão da produção de obras audiovisuais decorrentes, sobretudo, dos investimentos oriundos
da Lei nº 14.017 de 29 de junho de 2020, a "Lei Aldir Blanc"; da Lei Complementar nº 195, de 8 de
julho de 2022, a "Lei Paulo Gustavo"; e da Lei nº 14.399, de 8 de julho de 2022, que institui a Política
Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura.

3.  DAS DEFINIÇÕES

3.1. Compreende-se como “proponente”: a pessoa jurídica, com sede na Paraíba, responsável pela
inscrição, execução e prestação de contas do projeto de mostra ou festival no âmbito deste Edital.

3.2. Compreende-se como "mostra" ou "festival”: evento de natureza pública; de acesso gratuito;
duração mínima de 03 (três) dias, sendo pelo menos 01 (uma) sessão diária de filme de longa-
metragem ou de conjunto de filmes de curta-metragem; e pelo menos dois terços da programação
dedicada a filmes brasileiros e, sempre que possível, com destaque à produção paraibana.

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAIBA

4.  DO OBJETO

4.1. O presente Edital tem como objeto o fomento a 14 (quatorze) projetos de realização de mostras ou
festivais de cinema, conforme a seguinte distribuição:

4.1.1. 10 (dez) quotas para projetos de mostras ou festivais com histórico de realização.

4.1.2. 04 (quatro) quotas para projetos de mostras ou festivais estreantes.

5.  DOS VALORES E INVESTIMENTOS

5.1. Este certame prevê um investimento total de R$ 600.000,00 (seiscentos mil reais), distribuídos
entre as seguintes categorias:

5.1.1. 10 (dez) quotas de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) para projetos de mostras ou festivais com
histórico de realização.

5.1.2. 04 (quatro) quotas de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) para projetos de mostras ou festivais
estreantes.

5.2. Eventuais saldos não utilizados poderão ser remanejados entre as categorias.

5.3. Os recursos financeiros para a provisão deste Edital correrão à conta da Secretaria de Estado da
Cultura, na função programática: 13.392.5009.4920.0287 (Transversalidade da Cultura), fonte
3.500 e naturezas de despesa 3.3.60.45.00 e 3.3.50.43.00.

6.  DO PRAZO DE VIGÊNCIA

6.1. Este Edital entra em vigor na data de sua publicação e terá a validade de 01 (um) ano a contar da
data de homologação do resultado, podendo ser prorrogado uma única vez por igual período, em
ato devidamente motivado.

7.  DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

7.1. Poderão participar deste Edital Pessoas Jurídicas de direito privado, com ou sem fins lucrativos,
incluindo Microempreendedores Individuais (MEI), com sede no estado da Paraíba, cujo objeto
social ou finalidade institucional compreenda atividades de natureza cultural conforme
Classificação Nacional de Atividades Econômicas (CNAE).

8.  DAS VEDAÇÕES

8.1. Ficam impedidas de participar deste certame as Pessoas Jurídicas que tenham na direção ou quadro
societário servidores(as) públicos(as), prestadores(as) de serviço e demais colaboradores(as)
vinculados(as) à Secretaria de Estado da Cultura, Fundação Espaço Cultural da Paraíba (Funesc),
Fundação Casa de José Américo (FCJA), Fundação Ernani Satyro (Funes), Instituto do Patrimônio
Histórico e Artístico do Estado da Paraíba (Iphaep), Curadoria do Artesanato, Companhia de Água
e Esgotos da Paraíba (Cagepa), assim como parentes em até 2º grau dos dirigentes das instituições
acima mencionadas e dos membros da Comissão de Seleção.

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAÍBA

8.2. No ato da inscrição os proponentes deverão declarar ciência de que não integram as instituições,
nem possuem grau de parentesco, conforme o item 8.1, assumindo integralmente a
responsabilidade por esta declaração.

8.3. Não serão admitidas as inscrições de proponentes:

8.3.1. Que não tenham apresentado prestações de contas referentes à primeira edição deste edital;

8.3.2. Com pendências em editais anteriores publicados pela Secretaria de Estado da Cultura;

8.3.3. Impedidas de contratar com a Administração Pública;

8.3.4. Inseridas no Cadastro de Inadimplentes (Cadin); ou

8.3.5. Inseridas no cadastro de empregadores que tenham submetido trabalhadores a condições análogas
à escravidão.

9.  DAS INSCRIÇÕES

9.1. As inscrições neste Edital são gratuitas e serão realizadas exclusivamente através do site
https://cultura.pb.gov.br, conforme prazos estabelecidos no item 15.

9.2. Os documentos obrigatórios no ato da inscrição estão relacionados no Anexo I deste Edital.

9.3. Caso o proponente inscreva mais de uma proposta, será considerada a última inscrição enviada.

9.4. A efetivação da inscrição neste Edital implica na automática e plena concordância com os termos
deste Regulamento.

10. DA SELEÇÃO

10.1. O processo de seleção será realizado por uma Comissão de Seleção designada pelo Secretário de
Estado da Cultura.

10.2. A Comissão de Seleção será composta por 05 (cinco) membros incluindo representantes da
Secretaria de Estado da Cultura, de instituições relacionadas ao campo cultural e de pareceristas
ad hoc, eventualmente contratados para esta finalidade.

10.3. O processo de seleção ocorrerá em duas etapas:

10.3.1. Análise documental, de caráter eliminatório; е

10.3.2. Análise técnica, de caráter classificatório.

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900





SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAÍBA

11. DA ANÁLISE DOCUMENTAL

11.1. Serão inabilitadas as inscrições que apresentarem documentos com prazos de validade expirados
ou documentos com insuficiência de informações.

11.2. Serão desclassificadas as inscrições que contenham vícios insanáveis, tais como:

11.2.1. Anexo de documento em branco;

11.2.2. Anexo de documento em formato diferente do previsto no edital; ou

11.2.3. Anexo de documento não solicitado no edital.

11.3. O resultado preliminar da etapa de Análise Documental com a lista de inscrições habilitadas,
inabilitadas e desclassificadas, bem como os motivos das eventuais inabilitações e
desclassificações, será divulgado no site https://cultura.pb.gov.br.

11.4. Em caso de inabilitação por motivos constantes no item 11.1, querendo, o proponente terá até 03
(três) dias para realizar a interposição de recurso, contados da data de divulgação do resultado da
etapa de Análise Documental, devendo apresentar justificativa e documentação necessária à
habilitação.

11.5. A documentação de que trata o item 11.4 deverá ser remetida através de formulário eletrônico
próprio, disponível no site https://cultura.pb.gov.br.

11.6. O resultado da etapa de Análise Documental com a lista definitiva de inscrições habilitadas será
divulgado no site https://cultura.pb.gov.br.

12. DA ANÁLISE TÉCNICA

12.1. As propostas habilitadas serão submetidas à etapa de Análise Técnica, que observará os critérios e
escala de avaliação a seguir:

Escala de Avaliação dos Critérios
| Item | Critério | Ausente | Insatisfatório | Parcial | Integral |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Capacidade de planejamento e viabilidade | 0,00 | 0,50 | 1,00 | 2,00 |
| 2 | Experiência do proponente | 0,00 | 0,50 | 1,00 | 2,00 |
| 3 | Estratégias de inclusão social | 0,00 | 0,50 | 1,00 | 2,00 |
| 4 | Medidas de acessibilidade | 0,00 | 0,50 | 1,00 | 2,00 |
| 5 | Fomento ao processo formativo | 0,00 | 0,50 | 1,00 | 2,00 |
|  |  |  |  | **Subtotal** | **10,0** |
| 6 | Proponente ou temática enquadrada em ação afirmativa | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 1,00 |
|  |  |  |  | **Total** | **11,0** |

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

<!-- imagem -->

SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAÍBA

12.2. A ação afirmativa de que trata o item 6 da tabela acima assegura a pontuação extra de 1,0 para
propostas cujos proponentes sejam pessoas negras, indígenas, ciganas, quilombolas, mulheres,
pessoas com deficiência, pessoas LGBTQIAPN+ ou membros de povos e comunidades de matriz
africana ou cujas temáticas dos eventos estejam relacionadas com estes segmentos sociais.

12.3. As propostas serão selecionadas seguindo-se o critério de maior pontuação em cada categoria
(Estreante ou Experiente).

12.4. Em caso de empate, será observada a melhor nota no critério nº 1.

12.5. Persistindo o empate, serão observadas as melhores notas nos critérios subsequentes, até ocorrer
o desempate.

12.6. Para fins de cadastro de reserva será elaborada lista de projetos suplentes em cada categoria
observada a ordem de pontuação, podendo estes serem eventualmente convocados em caso de
desistência ou impossibilidade de assinatura do Termo de Execução Cultural da proposta
selecionada.

12.7. O resultado da etapa de Análise Técnica com a lista de selecionados e suplentes de cada categoria
será divulgado no site https://cultura.pb.gov.br e homologado no Diário Oficial do Estado.

12.8. A Comissão de Seleção é soberana quanto aos encaminhamentos referentes à Análise Técnica, não
cabendo recurso às suas decisões.

12.9. Após a homologação do resultado, a Secretaria de Estado da Cultura encaminhará o Termo de
Execução Cultural (Anexo IV) aos endereços eletrônicos informados no ato da inscrição, sendo de
responsabilidade dos proponentes devolvê-lo assinado no prazo estabelecido no cronograma.

12.9.1. O não envio ou envio do Termo de Execução Cultural fora do prazo estabelecido no cronograma
deste Edital ensejará na desclassificação do proponente.

13. DO PAGAMENTO E DA GESTÃO DO PROJETO

13.1. O pagamento referente ao fomento será efetuado somente após o recebimento do Termo de
Execução Cultural devidamente assinado pelo proponente e ocorrerá na etapa de pré-produção da
mostra ou festival.

13.2. Os recursos do fomento serão depositados em conta bancária aberta exclusivamente para esta
finalidade pela Secretaria de Estado da Cultura, em agência do Banco do Brasil informada pelo
proponente.

13.3. É de responsabilidade do proponente a ativação da conta bancária e a movimentação financeira,
que poderá ocorrer por meio de TED, DOC e PIX.

13.4. É de responsabilidade do proponente o cadastro dos prestadores de serviço e respectivas contas
bancárias no sistema de gestão financeira do Banco do Brasil.

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

<!-- imagem -->

SECRETARIA DE ESTADO
DA CULTURA
GOVERNO
DA PARAIBA

13.5. O valor do incentivo deverá ser destinado exclusivamente às despesas atinentes ao Plano de
Trabalho do projeto aprovado pela Secretaria de Estado da Cultura.

13.6. Alterações de Plano de Trabalho cujo escopo seja de, no máximo, 20% (vinte por cento) poderão
ser realizadas pelo proponente e comunicadas à Secretaria de Estado da Cultura no ato da
apresentação da prestação de contas.

13.7. Ajustes cujos valores ultrapassem o teto de 20% deverão ser apresentados e autorizados pela
Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba.

13.8. A constatação de eventuais mudanças no projeto tais como ficha técnica, localidade e demais ações
inicialmente não previstas, quando da inscrição do projeto, poderá acarretar suspensão.

13.9. Ao final da execução o proponente deverá realizar a prestação de contas demonstrando a
realização integral do projeto por meio do Relatório de Execução de Atividades e Desembolso
Financeiro (Anexo V), acompanhado de extrato de conciliação bancária, recibos, notas fiscais,
comprovantes de pagamentos ou comprovantes equivalentes.

13.10. O não cumprimento do item 13.8 implicará na vedação de participação do proponente em
editais futuros e eventual devolução do valor do fomento.

13.11. A prestação de contas deve ser apresentada pelo proponente no prazo de 60 (sessenta) dias após
a conclusão da execução do projeto e será analisada pela Secretaria de Estado da Cultura.

14. DA EXPOSIÇÃO DAS MARCAS

14.1. Os proponentes selecionados deverão inserir nos materiais de divulgação as marcas da Companhia
de Água e Esgotos da Paraíba (Cagepa), da Secretaria de Estado da Cultura (Secult) e do Governo
do Estado da Paraíba, na qualidade de incentivadoras oficiais do projeto.

14.2. As marcas de que trata o item 14.1 deverão:

14.2.1. Ser inseridas em todo o material de divulgação e distribuição do projeto, direcionado à imprensa e
ao público.

14.2.2. Estar fixadas nos créditos do evento, nos comunicados de imprensa e nas peças de divulgação e
produtos decorrentes das ações de merchandising, de forma padronizada e estabelecida pela
Secretaria de Estado da Cultura, conforme material disponibilizado no site
https://cultura.pb.gov.br.

14.2.3. Ser ressaltadas na apresentação oral e audiovisual que preceda o início dos eventos.

14.2.4. Ser mencionadas em entrevistas para divulgação do projeto, concedidas pelos seus realizadores e
participantes, os quais também devem estar disponíveis para entrevistas e matérias jornalísticas
de veículos acionados pelo Governo do Estado da Paraíba.

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

<!-- imagem -->



14.3. As especificações para a aplicação das marcas deverão ser rigorosamente observadas pelo
proponente, não podendo este utilizá-las sem prévia e expressa autorização.

14.4. O material deverá ser previamente encaminhado à Secretaria de Estado da Cultura, por meio do e-
mail comunicacao@cultura.pb.gov.br, para análise.

14.5. O uso da marca será permitido para produção de peças gráficas somente após sua aprovação.
15. DO CRONOGRAMA
15.1. O presente Edital será regido pelo seguinte cronograma:

| Etapa                                                       | Período                   |
| :---------------------------------------------------------- | :------------------------ |
| Período de inscrições                                        | 13/09/2023 a 06/10/2023   |
| Publicação do resultado preliminar da Análise Documental       | 11/10/2023                |
| Período de interposição de recurso                           | 16/10/2023 a 18/10/2023   |
| Publicação do resultado da Análise Documental                | 20/10/2023                |
| Publicação e homologação do resultado da Análise Técnica    | 31/10/2023                |
| Envio do Termo de Execução Cultural devidamente assinado à Secult | 06/11/2023 a 08/12/2023   |
| Período de execução das mostras e festivais                  | 01/01/2024 a 31/12/2024   |

16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
16.1. O presente Edital, seus anexos e link da ficha de inscrição estarão à disposição das pessoas
interessadas no site https://cultura.pb.gov.br, e publicado no Diário Oficial do Estado.

16.2. Dúvidas e informações referentes a este Edital poderão ser dirimidas ou obtidas junto à Comissão
de Seleção, através do e-mail mostrasefestivais@cultura.pb.gov.br.

16.3. Os casos omissos serão analisados pela Comissão de Seleção e decididos pelo Secretário de Estado
da Cultura.

João Pessoa, 13 de setembro de 2023

Pedro Daniel de Carli Santos
Secretário de Estado da Cultura

Secretaria de Estado da Cultura da Paraíba
Rua Abdias Gomes de Almeida, 800 - Tambauzinho
João Pessoa - Paraíba - 58052-900

<!-- imagem -->
