

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

EDITAL DO 1º PRÊMIO TRAJETÓRIAS EM
DANÇA MÔNICA JAPIASSU - 2023

A Secretaria de Cultura do Estado de Pernambuco - SECULT/PE (CNPJ: 13.270.478/0001-83),
por intermédio da sua Gerência de Políticas Culturais/GPC, sediada na Rua José de Alencar,
388, Boa Vista, CEP: 50.070-030, Recife PE, tornam público a abertura do processo
licitatório, na modalidade CONCURSO para o 1º PRÊMIO TRAJETÓRIAS EM DANÇA:
MÔNICA JAPIASSU HOMENAGEADA DA EDIÇÃO 2023, em conformidade com as
respectivas leis: Lei Federal nº 8.666/93 - Lei de Licitações e Contratos, Lei Federal nº
13.709/2018- Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Anexo I), Resolução nº 01 de 09 de
Maio de 2018 - Plano Estadual de Cultura de Pernambuco (Anexo II), Decreto Estadual nº
49.914/2020- Política Estadual de Segurança da Informação - PESI, Decreto Estadual nº
49.265/2020- Política Estadual de Proteção de Dados Pessoais do Poder Executivo Estadual,
nos termos e condições estabelecidos neste Edital.

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Este Edital está em consonância com a Resolução № 01, de 09 de maio de 2018, do
Conselho Estadual de Política Cultural, que aprova o Plano Estadual de Cultura de
Pernambuco, observando os objetivos e ações estratégicas a seguir elencados: • Objetivo
Estratégico 2.4 - Fortalecimento do Sistema de Incentivo à Cultura. • Objetivo Estratégico
3.1 - Valorização das Artes e da Cultura Popular. Ação estratégica 50 - Diversificar os
instrumentos estaduais de fomento e incentivo às áreas culturais, com garantia de
desburocratização, ampliação progressiva dos recursos e desconcentração regional. •
Objetivo Estratégico. • Objetivo Estratégico 8.1 - Fortalecimento das políticas de equidade
de oportunidades, proteção da diversidade e valorização de nossa identidade cultural.

1.  DO OBJETO

1.1. Constitui objeto deste edital a seleção e premiação de artistas da dança a partir de suas
trajetórias profissionais e práticas no segmento.

1.2. Os/As inscritos/as no 1º PRÊMIO TRAJETÓRIAS EM DANÇA concorrerão à premiação
de acordo com 02 (duas) categorias e suas respectivas faixas, abaixo relacionadas:.

CATEGORIA 1 - Premiação pela trajetória profissional do/a artista independente ou grupo,
com tempo de existência acima de 10 anos (a partir de 10 anos e um dia).

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

Faixa 1: Consiste em premiar artistas independentes, sem vínculos com grupos ou Coletivos,
que possuem trajetória profissional acima de 10 anos (a partir de 10 anos e um dia). Valor
do Prêmio: R$10.500,00 ( dez mil e quinhentos reais).

Faixa 2: Consiste em premiar grupos ou coletivos, que possuem trajetória profissional acima
de 10 anos (a partir de 10 anos e um dia). Valor do Prêmio: R$13.000,00 (treze mil reais).

Total de Prêmios Categoria 1:

04 Prêmios de R$10.500,00 (dez mil e quinhentos reais) na Faixa 1 (um), com valor total de
R$42.000,00 (quarenta e dois mil reais).

04 Prêmios de R$13.000,00 (treze mil reais) na Faixa 2 (dois), com valor
total de R$52.000,00 (cinquenta e dois mil reais).

CATEGORIA 2 - Premiação pela trajetória profissional do artista independente ou grupo,
com tempo de existência entre 1 (um) e 10 (dez) anos.

Faixa 1: Consiste em premiar artistas independentes, sem vínculos com grupos ou coletivos,
que possuem trajetórias profissionais entre 1 (um) e 10 (dez) anos. Valor do Prêmio:
R$7.000,00 (sete mil reais).

Faixa 2: Consiste em premiar grupos ou coletivos, que possuem trajetórias profissionais,
entre 1 (um) e 10 (dez) anos. Valor do Prêmio: R$9.550,00 (nove mil quinhentos e cinquenta
reais).

Total de Prêmios Categoria 2:
,
4 (quatro) Prêmios de R$7.000,00 (sete mil reais) na Faixa 1(um) , com valor total de
R$28.000,00 (vinte e oito mil reais).

4(quarto) Prêmios de R$9.550,00 (nove mil quinhentos e cinquenta reais) na Faixa 2(dois), com
valor total de R$38.200,00 (trinta e oito mil e duzentos reais).

1.3. Para efeito deste edital, entende-se por artistas da dança aqueles(as) que, trabalham
diretamente com a linguagem através de apresentações, performances, processos de
criação e montagens de espetáculos. Artistas que atuam na dança, fomentando a própria
arte, a formação de público, a formação de novos artistas, o estímulo para pesquisas e
estudos, juntamente com o estímulo à economia e a indústria criativa referentes à
linguagem.

2.  DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

2.1. Podem concorrer ao PRÊMIO TRAJETÓRIAS EM DANÇA pernambucano(a) nato(a) ou
estabelecido(a) e domiciliado(a) no Estado de Pernambuco há pelo menos 1 (um) ano ou
ter título de “Cidadão(ã) Pernambucano(a)” concedido pela Assembleia Legislativa do
Estado - ALEPE, Pessoa Física ou Pessoa Jurídica, que atendam aos seguintes requisitos:

I) Pessoa física:

a) Ser maior de 18 (dezoito) anos,

b) Deverá comprovar atuação profissional na área há pelo menos 1 (um) ano;

II) Pessoas Jurídicas:

a) de direito privado, com ou sem fins lucrativos, com sede e funcionamento no
Estado de Pernambuco por, pelo menos, 1 (um) ano no ato de inscrição, e que
apresente área de atuação compatível com o objeto deste Edital, tendo como
natureza atividades de dança;

b) Ser empresa pernambucana ou estabelecida com atuação comprovada no Estado
de Pernambuco há pelo menos 1 (um) ano;

c) No ato da inscrição deverá estar em pleno funcionamento por, no mínimo, 06
(seis) meses;

d) A comprovação de atuação artístico cultural, sede e funcionamento de Pessoa
Jurídica deve ser realizada por meio do Cartão de Inscrição no Cadastro Nacional
de Pessoa Jurídica (Cartão CNPJ), anexado em campo específico no Formulário
de Inscrição Virtual disponível no Mapa Cultural de Pernambuco;

III) Coletivos, Grupos e Companhias:

a) Ter sua constituição composta majoritariamente por pernambucanos(as);

b) Podendo ser grupos com ou sem constituição jurídica (exceto ΜΕΙ -
Microempreendedor Individual);

c) Comprovar atuação artística cultural no Estado, há pelo menos 1 (um) ano no ato de
inscrição deste edital;

d) O representante do coletivo, grupo ou companhia sem constituição jurídica, deverá
anexar no ato da inscrição a Declaração de Anuência dos Integrantes (Anexo IV).

Parágrafo primeiro. Para comprovação de residência, o(a) proponente deve apresentar
cópia de dois documentos, sendo um com data de, no mínimo, 1 (um) ano antes da inscrição
e outro atual (boleto de pagamento de água, telefone, IPTU, tributos municipais e estaduais,
extratos bancários ou de cartões de crédito).

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

Parágrafo segundo. Serão aceitos como comprovação da trajetória: fotografias,
certificados, matérias de jornais e de sites, perfis em redes sociais que comprovem a
atuação, impressos, revistas, cartazes, arquivos de vídeos ou links, livros, folders, recortes
de jornal, folhetos, material audiovisual, clipping, alvarás ou declarações de prefeituras ou
de órgãos públicos, entidades, associações comunitárias ou culturais, entre outros
documentos específicos da área cultural deste edital.

Parágrafo Terceiro. Os arquivos digitais referentes às comprovações de atuação
artístico-cultural deverão ser nomeadas e numeradas com o nome do respectivo evento.

3. DOS IMPEDIMENTOS

3.1. É vedada a apresentação de candidaturas por funcionários(as) que integrem os
quadros da SECULT/PE e Fundarpe (ou ex-funcionário(a) que tenham se desligado há até
seis meses), incluindo-se os(as) terceirizados(as), os(as) ocupantes de cargos comissionados
e demais profissionais que tenham vínculos diretos com estes órgãos estaduais, e com
membros da comissão de avaliação deste certame, bem como dos(das) seus(suas)
respectivos(as) cônjuges e parentes consanguíneos e afins até segundo grau.

3.2. É vedada a candidatura de integrantes da Comissão de Análise e Seleção deste Edital,
seus/suas cônjuges, companheiros/as, parentes/as consanguíneos/as ou afins até 2º grau.

4. DO PERÍODO E FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO ON-LINE

4.1. A inscrição é gratuita e deverá ser realizada obrigatoriamente no período de 05 de
junho a 18 de agosto de 2023. No último dia, o encerramento se dará às 17h.

4.2. As inscrições serão realizadas exclusivamente pelo Mapa Cultural de Pernambuco, em
formulário de inscrição específico, disponível na aba Oportunidades - Inscrições | EDITAL
DO 1º PRÊMIO TRAJETÓRIAS EM DANÇA: MÔNICA JAPIASSU 2023, no link:
(www.mapacultural.pe.gov.br).

4.2.1. Os(As) proponentes que já estão cadastrados no Mapa Cultural de
Pernambuco, poderão fazer sua inscrição diretamente no formulário entrando no
link https://www.mapacultural.pe.gov.br/oportunidade/942.

4.2.2. Para novos(as) proponentes dos editais da SECULT/PE, somente após
finalizado o cadastro no Mapa Cultural, poderão realizar a inscrição.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

4.2.3. O(A) proponente só poderá enviar o seu formulário de inscrição após o
preenchimento de todos os itens sinalizados como “obrigatório” no Mapa Cultural.

4.2.4. Para validação da inscrição é necessário enviar o Formulário de Inscrição
contendo as informações descritas abaixo:

I. Nome (do artista ou grupo);
II. Tempo de profissão;
III. Currículo do artista ou grupo/coletivo;
IV. Comprovações artísticas profissionais;
V. Obras coreográficas ou obras afins realizadas ao longo da trajetória
profissional (com suas respectivas sinopses e fichas técnicas);
VI. Links de, no mínimo: a) categoria 1: 2 obras completas; e b) categoria 2:
1 obra completa;
VII. Portfólio do artista ou grupo/coletivo;
VIII. Breve descrição dos objetivos do artista ou grupo/coletivo em sua
trajetória profissional;
IX. Breve descrição dos resultados alcançados durante sua trajetória
profissional;
X. Ações de formação durante a trajetória profissional.

4.2.5. Todos os documentos requisitados, assim como todas as informações
necessárias, estão discriminadas nas fichas de inscrição on-line, sendo necessário o
upload (anexo de arquivos) de parte do material e o direcionamento através de links
(www.mapacultural.pe.gov.br) para vídeo, áudio e para o material apresentado pelo
proponente.

4.2.5.1. Todos os arquivos de textos/documentos ou de fotografias/imagens
a serem anexados ao formulário de inscrição on-line deverão estar em
formato PDF, em arquivo único (no máximo 8MB).

4.2.6. Para melhor desempenho no momento da inscrição on-line, recomenda-se a
utilização dos navegadores Firefox ou Google Chrome. Os vídeos deverão ser
inseridos através de links dos serviços Youtube (https://www.youtube.com) ou
Vimeo (https://vimeo.com). É importante esclarecer que todo e qualquer acesso às
ferramentas de outras plataformas deverão estar de acordo com os Termos de
Serviço e demais políticas exigidas pelas respectivas plataformas. Portanto, ao
aceitar os Termos de Serviço destas plataformas, os(as) proponentes devem estar

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

cientes de que também estão aceitando eventuais bônus e ônus exacerbados pela
empresa prestadora do serviço, não sendo, portanto, responsabilidade da
SECULT/PE.

4.2.7. Serão consideradas válidas somente as inscrições finalizadas, por meio do
envio da proposta, até o horário e data limite estipulados neste Edital.

4.2.8. Serão desconsideradas as propostas com status de rascunho, que se
constituem como propostas NÃO enviadas.

4.2.9. O(A) proponente será o(a) único(a) responsável pela veracidade das
informações e documentos encaminhados, isentando a SECULT/PE de qualquer
responsabilidade civil ou penal.

4.2.10. Em caso de envio de mais de 01 (uma) inscrição pelo(a) mesmo(a)
proponente na mesma categoria, será considerada a segunda inscrição enviada,
sendo automaticamente indeferida a primeira inscrição.

4.2.11. Eventuais irregularidades na documentação e informações enviadas no ato
da inscrição, constatadas a qualquer tempo, implicará na inabilitação ou na
desclassificação do(a) proponente, sem prejuízo da aplicação das medidas legais
cabíveis.

4.2.12. A SECULT/PE não se responsabiliza por eventuais problemas relativos à
inscrição e visualização dos anexos, links e documentos enviados.

4.2.13. Todos os campos do formulário de inscrição referentes aos dados cadastrais
constituem autodeclaração. Em caso de utilização de falsa autodeclaração, os(as)
proponentes incorrerão nas penalidades previstas no Código Penal Brasileiro,
conforme artigos 171 e 299 da Decreto-Lei nº 2.848/1940.

4.2.14. Ao realizar a sua inscrição, o proponente estará, automaticamente, de pleno
acordo com as normas deste Edital e seus anexos.

Parágrafo Primeiro. A SECULT/PE não se responsabilizará por congestionamento do sistema
ou qualquer fato superveniente que impossibilite a inscrição até às 17h (dezessete horas)
do último dia de inscrição.

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

Parágrafo Segundo. O envio da inscrição de forma distinta da especificada neste Edital e
seus anexos será motivo de DESCLASSIFICAÇÃO.

Parágrafo Terceiro. Ao realizar a sua inscrição, o(a) proponente estará, automaticamente,
de pleno acordo com as normas deste Edital e seus anexos.

Parágrafo Quarto. Cada proposta deverá ser inscrita na categoria e faixa mais adequada às
suas características comprováveis.

Parágrafo Quinto. As comprovações profissionais voltadas para as artes da dança
precisarão ser juntadas em blocos diferentes, ou seja, organizadas e inseridas
separadamente, de acordo com as especificidades abaixo:

a. Linha do tempo: este bloco deve ser constituído com, no mínimo 03 (três) e, no
máximo, 05 (cinco) comprovantes. Nele devem estar contidos documentos
comprobatórios que remetam ao início das atividades profissionais, a
continuidade delas ao passar do tempo e um último registro desse fazer
artístico/profissional. Devendo ser dispostos em ordem crescente com os dados
indicativos das atividades (data, evento, espetáculo, local, função/atuação, entre
outros dados);

b. Comprovações profissionais diretas: este bloco deve conter as comprovações
artísticas/profissionais COM EXCEÇÃO das comprovações voltadas,
especificamente, para atividades de ensino das artes da dança.

c. Comprovações dos processoS de formação (como professores/as,
facilitadores/as, instrutores/as, entre outras.): este bloco deve ser constituído
por documentos que comprovem a atuação do/da artista em atividades de
ensino em cursos, oficinas, workshops, seminários, entre outras.

5. DO MOTIVO PARA INDEFERIMENTO DA INSCRIÇÃO:

5.1. Não se adequar às condições de participação, conforme estabelecido no item 02 do
Edital e seus subitens.

5.2. Não atender ao item 04 deste Edital e seus subitens.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

5.3. Será indeferida a inscrição cujos links com material comprobatório não abrir, caso o
link contenha senha e a mesma não seja informada no formulário no ato da inscrição, entre
outros, ou seja, é obrigatório que o acesso ao material enviado pelo proponente esteja
imediatamente disponível às dinâmicas do edital.

6. DA COMISSÃO DE ANÁLISE

6.1. As propostas serão analisadas por uma Comissão de Seleção, com pelo menos 03 (três)
profissionais especialistas na linguagem da Dança, nomeada em Portaria da SECULT/PE.

6.1.1. A comissão será composta por número ímpar de integrantes, sob a presidência de
um representante da Assessoria de Dança da SECULT/PE.

6.1.2. A comissão deverá ser composta por especialistas, técnicos(as) da SECULT/PE e
Fundarpe e representantes da sociedade civil e de instituições culturais e de ensino de
Pernambuco, com conhecimento e experiência nos campos de abrangência deste edital,
presidida por representante indicado(a) pela SECULT/PE.

6.1.3. O trabalho da comissão de análise será remunerado, excetuando-se a
remuneração ao(a) membro(a) representante da Assessoria de Dança da SECULT/PE.

7. DO PROCESSO SELETIVO

7.1. As propostas inscritas serão avaliadas em 03 (três) etapas, conforme descrição a seguir:

7.1.1. Habilitação (eliminatória): consiste na análise e triagem das exigências
constantes neste edital e seus anexos.

7.1.2. Julgamento Geral (classificatória e eliminatória): consiste na avaliação das
propostas habilitadas.

7.1.3. Julgamento das Obras Finalistas (classificatória): consiste na avaliação das
propostas classificadas no Julgamento Geral.

7.2. Os Critérios de avaliação e seleção das propostas serão:

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

7.2.1. Os jurados irão avaliar os inscritos e as propostas habilitadas considerando os
seguintes critérios por CATEGORIAS / FAIXAS:

a) Adequação aos direcionamentos das categorias quanto a sua constituição;
b) Tempo de profissão;
c) Impacto da obra coreográfica do artista ou grupo, no panorama local;
d) Impacto da obra coreográfica do artista ou grupo, no panorama nacional;
e) Representatividade local do artista ou grupo;
f) Inovação na área da Dança;
g) Ações de Formação - transmissão de saber - na sua trajetória;
h) Contribuição no desenvolvimento da Cadeia Produtiva.

TABELA A: CATEGORIAS E FAIXAS

| Critérios Técnicos de  Avaliação das Imagens | Pontuação | Peso | Norteadores |
| :------------------------------------------ | :--------: | :--: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| a) Adequação aos direcionamentos das categorias quanto a sua constituição; | 1 a 5 pontos |  1  | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4; • Atende plenamente: 5 |
| b) Tempo de profissão;                      | 1 a 5 pontos |  2  | FAIXA 1 (acima de 10 anos):  • entre 10 (a partir de 10 anos e 1 dia) e 14 anos: 1 a 2;  • entre 14 (a partir de 14 anos e 1 dia) e 15 anos: 3 a 4;  a partir dos 15 anos e 1 dia: 5.  FAIXA 2 (entre 1 e 10 anos):  • entre 1 e 3 anos: 1;  • entre 3 (a partir de 3 anos e 1 dia) e 5 anos: 2;  entre 5 (a partir de 5 anos e 1 dia) e 7 anos: 3;  ⚫entre 7 (a partir de 7 anos e 1 dia) e 8 anos: 4; |

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

⚫de (a partir de 8 anos e 1 dia) até
10 anos: 5.

|                                                                                                          |       |   |                                                                                                                                  |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---- | :-: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| c) Impacto da obra coreográfica do artista ou grupo, no panorama local;                               | 1 a 5 | 1 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5                                      |
| d) Impacto da obra coreográfica do artista ou grupo, no panorama nacional;                             | 1 a 5 | 1 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5                                      |
| e) Representatividade local do artista ou grupo;                                                         | 1 a 5 | 1 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5 pontos.                               |
| f) Inovação na área da Dança;                                                                             | 1 a 5 | 2 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5 pontos.                               |
| g) Ações de Formação transmissão de saber durante sua trajetória;                                          | 1 a 5 | 1 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5                                      |
| h) Contribuição no desenvolvimento da Cadeia Produtiva.                                                   | 1 a 5 | 1 | • Atende parcialmente ao critério, de forma gradual: 1 a 4;  • Atende plenamente: 5                                      |
| PONTUAÇÃO MÁXIMA                                                                                           |       |   | 50 PONTOS                                                                                                                    |

7.2.1.1. Nas pontuações acima mencionadas, não serão utilizadas as casas
decimais.

7.2.2. As POLÍTICAS AFIRMATIVAS induzirão a classificação dos(das) proponentes
autodeclarados(as) nos segmentos relacionados no quadro abaixo, de forma não
cumulativa, sendo acrescido os percentuais na soma da pontuação dos critérios
descritos no item 7.2.1.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

TABELA B: POLÍTICAS AFIRMATIVAS

| SEGMENTOS SOCIAIS                                                                                                                                                                                                                                                             | Acréscimo na pontuação da Tabela A |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------: |
| Pessoa com Deficiência\*                                                                                                                                                                                                                                                        |                5%                 |
| Pessoa Idosa (com a idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos.\*                                                                                                                                                                                                             |                5%                 |
| Pessoa preta, parda ou indígena (identidade racial/cor)\*\*                                                                                                                                                                                                                       |                20%                |
| Pessoa não cisgênero, tais como: pessoa trans, travesti, não-binária ou outra variabilidade de gênero (queer, questionando, andrógino, fluido e mais), pessoa sem identidade de gênero (ageneridade) ou com condição específica (intersexo)\*                                 |                5%                 |
| Mulheres (cis/trans/travesti)\*\*                                                                                                                                                                                                                                                  |                20%                |
| Povos e comunidades tradicionais, indígenas, quilombolas, de terreiro e(ou) ciganos (grupo étnico)\*\*                                                                                                                                                                             |                15%                |
| Total                                                                                                                                                                                                                                                                              |                70%                |

No caso de grupos:
\* Um dos integrantes do grupo, coletivo, cia ou dupla da proposta precisa se enquadrar ao
segmento social indicado ou, no caso de proposta solo/individual, que o/a mesmo/a se
enquadre no critério indicado.

\*\* 50% dos integrantes do grupo, coletivo, cia ou dupla da proposta precisa se enquadrar
ao segmento social indicado ou, no caso de proposta solo/individual, que o/a mesmo/a se
enquadre no critério indicado.

7.2.2.1. Os(As) proponentes poderão se autodeclarar no formulário de
inscrição, em um ou mais segmentos do item 7.2.2.

7.2.2.2. Para o caso de Pessoa Jurídica a declaração deverá ser direcionada
ao(a) sócio(a) majoritário(a) na sociedade de cotas e(ou) o(a) sócio(a) que
responda pela pessoa jurídica em cargo máximo indicado em estatuto ou

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

contrato social.

7.2.2.3. No caso de propostas oriundas dos povos e comunidades
tradicionais (Quilombolas, Indígenas, Ciganos e Terreiros) será obrigatório
anexar à inscrição uma declaração da forma organizativa ou liderança de seu
segmento (Decreto Federal nº 6.040/2007 e Convenção nº 169 da OIT), tais
como associações, yalorixás, babalorixás, caciques, pajés, entre outros
(Anexo V).

7.2.3. O PRINCÍPIO DA REGIONALIZAÇÃO será considerado a partir do local de
residência da Pessoa Física, Representante do Coletivo ou Grupo e/ou da sede da
Pessoa Jurídica.

7.2.3.1. Será aplicada às propostas classificadas a seguinte tabela de
distribuição abaixo:

TABELA C: DISTRIBUIÇÃO DAS PREMIAÇÕES POR
MACRORREGIÕES

| MACRORREGIÃO         | QUANTITATIVO |
| :------------------- | :----------- |
| Região Metropolitana | 40%          |
| Zona da Mata         | 20%          |
| Agreste              | 20%          |
| Sertão               | 20%          |

7.2.3.2. Caso não haja proposta classificada em determinada macrorregião,
os percentuais acima estabelecidos serão remanejados para contemplar
propostas de outras macrorregiões, obedecendo a seguinte ordem: Sertão,
Agreste, Mata e Metropolitana.

7.3. A pontuação total das propostas será realizada em duas etapas e computada a partir
das seguintes fórmulas:

a) 1ª Etapa: Avaliação documental.
b) 2ª Etapa: Pontuação da proposta + Políticas afirmativas (Tabela B) = Pontuação Final.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

7.3.1. As propostas serão organizadas em ordem decrescente, considerando-se os
critérios de avaliação descritos no subitem 7.2.1. sendo selecionadas aquelas que
obtiverem as maiores pontuações e cumprirem com as exigências deste edital e seus
anexos.

7.3.2. O resultado final será o somatório das pontuações obtidas de acordo com a
fórmula descrita no item 7.3. acrescido, quando for o caso, dos pontos pertinentes
às Políticas Afirmativas e à Regionalização considerados nos itens 7.2.2. e 7.2.3.
deste edital, respectivamente, podendo a proposta atingir o total de 60 (sessenta)
pontos.

7.3.3. Nos casos em que os(as) inscritos(as) obtiverem a mesma quantidade de
pontos, serão utilizados critérios de desempate, conforme a ordem a seguir:

I. Maior pontuação em Tempo de profissão (item “b” da tabela A);
II. Maior pontuação em Representatividade local do artista ou do
grupo/coletivo (item “e” da tabela A);
III. Maior pontuação em Impacto da obra coreográfica no panorama local
("item c" da tabela A).
IV. Maior pontuação em Impacto da obra coreográfica no panorama
nacional ("item d” da tabela A).

7.3.3.1. Persistindo o empate, caberá à Comissão de Análise, por maioria
absoluta, estabelecer o critério de desempate.

Parágrafo único. Serão consideradas desclassificadas as propostas que não atingirem a
pontuação mínima de 30 (trinta) pontos.

**8. DO RESULTADO E DO RECURSO**

8.1. Após a conclusão da análise preliminar das propostas, a SECULT/PE publicará o
Resultado preliminar de análise nos portais oficiais e os(as) proponentes poderão recorrer
da decisão, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, por meio de Formulário de Recurso disponível
no Mapa Cultural de Pernambuco (www.mapacultural.pe.gov.br)

8.2. O recurso será julgado pela Assessoria de Dança da SECULT/PE, a qual poderá manter
ou reformar a decisão recorrida.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

8.3. O recurso deverá conter apenas as razões recursais, sendo vedada a inclusão de
documentos/anexos ou informações que deveriam constar originalmente no ato da
inscrição;

8.4. O(A) recorrente deverá ser nítido(a), consistente e objetivo(a) em seu pleito. Os
recursos intempestivos serão indeferidos";

8.5. O julgamento dos Recursos será realizado no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis.

8.6. O extrato do julgamento dos Recursos e o Resultado Final serão publicados no Diário
Oficial do Estado e nas redes sociais da SECULT/PE e, na sua integralidade, nos portais (sítios
eletrônicos) Mapa Cultural de Pernambuco (www.mapacultural.pe.gov.br) e Cultura.PE
(www.cultura.pe.gov.br).

**9. DA HOMOLOGAÇÃO E DO RESULTADO FINAL**

9.1. A lista final das propostas selecionadas e classificáveis será homologada pelo
Secretário de Cultura de Pernambuco e seu extrato será enviado para publicação no Diário
Oficial do Estado e nas redes sociais da SECULT/PE e, na sua integralidade, nos portais (sítios
eletrônicos) Mapa Cultural
(www.mapacultural.pe.gov.br)
de
Pernambuco
e Cultura.PE (www.cultura.pe.gov.br).

9.2. Não caberá recurso do Resultado Final.

**10. DO RECURSO FINANCEIRO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA**

10.1. Destina-se a este edital o valor global de R$171.000,00 (cento e setenta e um mil
reais), assim identificado: R$160.200,00 (cento e sessenta mil e duzentos reais) para a
premiação e R$10.800,00 (dez mil e oitocentos reais) para outros custos referentes a
execução do certame.

Unidade Orçamentária: Secretaria de Cultura do Estado de Pernambuco 133
Programa de Trabalho: 13.392.0370.1732.0000
Ação: 1732 - Democratização do Acesso aos Recursos Públicos por Agentes Culturais
Natureza da Despesa: 3.3.90.31
Fonte: 0101 – Recursos Ordinários – Adm. Direta

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

Unidade: 00133

10.2. O recurso deste Edital será distribuído por 16 prêmios, sendo R$10.800,00 (dez mil e
oitocentos reais) para demais despesas relacionadas a este certame e R$160.200,00
(cento e sessenta mil e duzentos reais) referentes à premiação abaixo descrita:

a) CATEGORIA 1 / FAIXA 1: 4 Prêmios
b) CATEGORIA 1 / FAIXA 2: 4 Prêmios
c) CATEGORIA 2 / FAIXA 1: 4 Prêmios
d) CATEGORIA 2 / FAIXA 2: 4 Prêmios

TABELA DE PREMIAÇÃO TRAJETÓRIAS EM DANÇA MÔNICA
JAPIASSU 2023

| CATEGORIAS / FAIXAS | QUANTIDADE DE PRÊMIOS | PRÊMIO R$ | TOTAIS |
|---|---|---|---|
| 1 
Acima de 10 anos de 
existência  | FAIXA 1 
Artista independente | 4 | R$10.500,0 0. | R$ 42.000,00 |
| | FAIXA 2 
Grupo/coletivo/Cia | 4 | R$13.000,0 0. | R$ 52.000,00 |
| 2 
Entre 1 e 10 
anos de 
existência | FAIXA 1 
Artista independente | 4 | R$7.000,00. | R$ 28.000,00 |
|  | FAIXA 2 
Grupo/coletivo/Cia | 4 | R$9.550,00. | R$ 38.200.00 |
| TOTAL |  | 16 | - | R$ 160.200,00 |

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

11. DO PAGAMENTO DO PRÊMIO

11.1. Cada proponente só poderá ter, no máximo, 01 (uma) proposta premiada.

11.2. A formalização da abertura do processo de pagamento das propostas selecionadas
neste edital ficará condicionada à apresentação dos documentos relacionados no **anexo VI**,
no prazo de 10 (dez) dias, através da plataforma Mapa Cultural PE
(www.mapacultural.pe.gov.br).

11.3. Os(As) proponentes selecionados(as) se obrigam a encaminhar os documentos
solicitados nos anexo VI , habilitando-se assim para assinar um Termo de
Compromisso/Contrato com a SECULT/PE, que formalizará as responsabilidades das partes.

11.4. A não apresentação da documentação solicitados no anexo VI, no prazo de 10 (dez)
dias úteis improrrogáveis, impossibilitará a contratação e implicará na impossibilidade de
recebimento do prêmio, e consequente desclassificação, sendo convocado(a) o(a)
proponente/suplente classificado(a) em posição imediatamente posterior.

11.5. A entrega da documentação correta, respeitando prazos e validades das certidões e
documentos exigidos, é de única e exclusiva responsabilidade do(a) selecionado(a).

11.6. A liberação dos recursos financeiros ocorrerá na forma de parcela única e será
realizada na forma de empenho prévio e posterior liquidação e pagamento.

11.7. Para fins de esclarecimento, o **empenho prévio não é garantia de pagamento**, sendo
um ato discricionário da Administração Pública, e que pode ser cancelado a qualquer
momento quando constatada qualquer irregularidade quanto ao disposto no Edital.

11.8. Para a liberação dos recursos financeiros, o(a) proponente deverá estar com o
cadastro no sistema do E-fisco de forma regular e atualizado. O cadastro poderá ser
realizado por meio do link:
https://efisco.sefaz.pe.gov.br/sfi_com_sca/PRMontarMenuAcesso

11.9. O prêmio será pago em parcela única, no prazo de até 30 (trinta) dias úteis após a
publicação do resultado final, depositado diretamente na conta bancária informada pelo(a)
proponente (conta corrente, conta poupança ou conta digital, de qualquer banco).

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

11.9.1. Não serão aceitas para o pagamento da premiação contas conjuntas, contas
com limites de recebimento e contas benefícios;
11.9.1.1. Para fins de esclarecimento, considera-se como conta benefício
toda e qualquer modalidade de conta disponibilizada pelas instituições
financeiras com uma finalidade única e exclusiva de recebimento de salários,
pensões, aposentadorias ou similares;

11.10. O prêmio será depositado por meio de ordem bancária na conta indicada pelo(a)
proponente, **sendo obrigatória a correspondência entre a titularidade deste e a
titularidade da conta bancária onde será realizado o pagamento da premiação.**

11.11. Não há retenção de imposto de Renda no ato do pagamento à Pessoa Jurídica,
devendo esta responsabilizar-se pelas devidas obrigações tributárias e acessórias.

11.12. Todas as obrigações fiscais e contábeis decorrentes da execução do projeto são de
responsabilidade exclusiva do(a) proponente.

12. DA OBRIGAÇÃO E PENALIDADE APLICADA

12.1. O presente Edital é regido pela Lei Federal nº 8.666/1993, cabendo a aplicação de
todas as penalidades previstas na Lei, sem prejuízo da aplicação de outras medidas e
penalidades cabíveis nas esferas cível e criminal.

12.2. O/A contemplado/a deverá se assegurar da manutenção da disponibilidade de acesso
aos conteúdos virtuais produzidos e disponibilizados em links (fotos, vídeos, entre outros)
pelo tempo mínimo de 02 (dois) anos.

13. DO CRONOGRAMA

13.1. O processo de inscrição e análise das propostas, bem como as atividades citadas neste
edital obedecerão ao cronograma disponível no anexo VII.

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura
GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

14. DO DIREITO AUTORAL

14.1. Ao se inscrever no presente Edital, o(a) proponente declara a inexistência de plágio,
bem como garante ter a autorização de terceiros que porventura tenham direitos conexos
sobre a produção artística.

14.2. O(A) proponente contemplado(a) assume exclusiva e irrestrita responsabilidade por
quaisquer reivindicações relacionadas à sua proposta, fundamentadas em possíveis
violações de direito de imagem, de voz, de propriedade intelectual e conexos, plágio ou
qualquer violação de direitos de terceiros, respondendo exclusivamente por qualquer dano
e/ou prejuízo em decorrência dessas ações, inclusive pela omissão de informações.

14.3. Nos termos do que dispõe a Lei Federal nº 9.610/1998 (Direitos Autorais), o(a)
proponente contemplado(a) neste edital, autoriza a SECULT/PE a arquivar, armazenar e
divulgar os resultados da proposta em diferentes plataformas digitais sob sua
responsabilidade, com fins educativos e culturais, de acordo com as modalidades previstas
na referida Lei.

14.4. Toda e qualquer coreografia, marca, informação confidencial, produto de inovação,
códigos fonte, programas, softwares, planejamento estratégico ou outra propriedade
intelectual relacionada às obras e/ou propostas inscritas neste edital permanecem sob a
inteira responsabilidade de seus(suas) desenvolvedores(as)/criadores(as).

15. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

15.1. Para fins de conhecimento e esclarecimentos acerca da Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais - LGPD e de seu regramento para os editais da SECULT/PE, recomendamos
a leitura do ANEXO I.

15.2. Serão desclassificadas as propostas que não estejam de acordo com o objeto deste
edital, bem como as que apresentem conteúdos que desrespeitem as diversidades
religiosas, sexuais, de gênero, geracionais, os direitos da pessoa com deficiência e os
direitos humanos em geral.

15.3. Os casos omissos que não envolvam o mérito artístico-cultural das propostas serão

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

decididos pela SECULT/PE.

15.4. Os direitos patrimoniais, autorais e de imagem e licenciamento de tecnologias
produzidos no âmbito das propostas selecionadas serão de responsabilidade dos(as)
autores(as) envolvidos(as).

15.5. A SECULT/PE e a Comissão de Análise e Seleção ficam isentas de responsabilidades
sobre fatos decorrentes do uso indevido ou sem autorização de imagens e/ou obras de
terceiros, respondendo por isso, exclusivamente, o(a) proponente do projeto, nos termos
da legislação específica.

15.6. O(A) proponente será o(a) único(a) responsável pela veracidade da proposta e dos
documentos encaminhados, isentando a SECULT/PE de qualquer responsabilidade civil ou
penal, inclusive no que tange aos compromissos e encargos de natureza trabalhista,
previdenciária, fiscal, comercial, bancária e intelectual (direito autoral, inclusive os conexos,
e propriedade industrial).

15.7. Fica facultado à SECULT/PE realizar ações públicas gratuitas de divulgação e acesso
aos resultados obtidos pelos projetos contemplados com livre uso de imagens.

15.8. O(A) proponente cede à Secretaria de Cultura, por período máximo permitido em Lei,
direitos de exibição para realizar ações públicas gratuitas de divulgação e acesso aos
resultados obtidos pelas propostas contemplados com livre uso de imagens, para fins de
difusão cultural, por meio digital ou físico, preservando-se sempre os direitos autorais
morais do devido crédito ao autor.

15.9. A SECULT/PE se reserva ao direito de solicitar a qualquer momento durante a vigência
dos prazos estabelecidos no presente edital novos documentos ou documentos
complementares.

15.10.
A SECULT/PE não se responsabiliza pelas licenças e autorizações (ECAD, SBAT,
pagamento de direitos autorais de texto, imagens e/ou músicas e afins), sendo essas de
total responsabilidade dos(as) proponentes.

15.11. Serão desclassificadas as inscrições com irregularidades, constatadas a qualquer
tempo, relacionadas aos itens deste edital.

15.12. As questões decorrentes da execução deste instrumento, que não possam ser

<!-- imagem -->

Secretaria
de Cultura

GOVERNO DE
PER
NAM
BUCO
ESTADO DE MUDANÇA

dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas na justiça comum estadual do
Fórum da Comarca do Recife, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja.

15.13. As informações, dúvidas e outros esclarecimentos sobre o processo de
cadastramento e inscrição no Mapa Cultural de Pernambuco serão prestados por meio do
E-mail: contato.mapacultural@secult.pe.gov.br WhatsApp: (81) 3184-3018 (Maxbot).

15.14. As informações, dúvidas e outros esclarecimentos sobre o conteúdo deste edital
serão prestados pelo e-mail: secultdanca@gmail.com.

Recife, 28 de abril de 2023.

Silvério Leal Pessoa
Secretário de Cultura do Estado

