

1
<!-- imagem -->
funcap
FUNDAÇÃO DE CULTURA E ARTE APERIPE DE SERGIPE
EDITAL – CHAMAMENTO PÚBLICO
ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA/2023 PARA SELEÇÃO DE ATRAÇÕES
ARTÍSTICAS
O GOVERNO DE SERGIPE, através da FUNDAÇÃO DE CULTURA E
ARTE APERIPÊ DE SERGIPE, torna público o CHAMAMENTO nº 03/2023 que
regulamenta o processo de seleção de pessoas físicas, jurídicas e MEI para
comporem a programação do ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA 2023, com
a finalidade de selecionar atrações artísticas de Sergipe tendo como base a Lei
Federal nº 8.666/93 e na IN CGE 003/2023.

1. DO OBJETO:

O objeto deste edital é a seleção de pessoa física, jurídica ou
empreendedor individual para compor a programação do Projeto
ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA, evento promovido
pela Fundação de Cultura e Arte Aperipê de Sergipe, com foco
musical em maior proporcionalidade no gênero FORRÓ, que
integra trios Pé de Serra, artistas, grupos e bandas de forró,
repentistas e violeiros, oficineiros da área cênica com conteúdo
nos saberes e fazeres juninos, quadrilhas juninas, grupos
folclóricos e cordelistas;
2. DOS OBJETIVOS - O ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA.
2.1- Tem por objetivo a valorização e promoção dos artistas locais e deve englobar
as manifestações culturais de popularidade e/ou histórico dedicadoao gênero
forró, tendo como metas, a saber:
a)
b)
Incentivar e valorizar expressões musicais e artísticas que
fortaleçam com seu trabalho, a identidade junina no Estado de
Sergipe;
Descentralizar as políticas públicas culturais da Fundação de
Cultura e Arte Aperipê Sergipe, incluindo referências e






c)
d)
e)
f)
g)
h)
oportunizando um espaço multicultural com representações da
capital e do interior sergipano;
Apoiar e dar visibilidade aos agentes e grupos que preservam a
identidade musical junina dos artistas sergipanos;
Ampliar a visibilidade da produção cultural do setor;
Oferecer para a população local e turista, uma programação
pautada em referências de identidade, popularidade e histórico
dedicado ao ciclo junino;
Destacar e premiar referências do forró pelos serviços prestados
e debater ações que incentivem a pesquisa em torno do gênero
e seus agentes;
Ressaltar através do Fórum Nacional de Música a importânciadas
referências de Sergipe e do Brasil;
Com o tema "Da Capital ao Sertão, no País do Forró, cabe
novo e tradição” destacando a história junina dos municípios
que são referência no período.
3. DAS INSCRIÇÕES:
3.1- As inscrições estarão disponíveis de 10 (dez) de Abril a 30 (trinta) de Abril de
2023 ás 23:59, podendo participar do processo seletivo: trios pé de serra,
filarmônicas, grupos folclóricos do período, quadrilhas juninas, artistas solo,
bandas de forró, violeiros, repentistas, grupos de artes cênicas e atrações
voltadas ao público infantil com temática junina.
3.2- As inscrições são gratuitas e podem ser realizadas pelo site
www.mapacultural.funcap.se.gov.br inserindo ou atualizando upload das
documentações exigidas neste edital;
3.3-
Só serão aceitas inscrições de microempreendedor individual, pessoa física
ou pessoa jurídica através do proponente ou representante devidamente
legalizado;
3.4- Se o proponente for representado por um empresário exclusivo, deverá
apresentar carta de exclusividade ou contrato devidamente registrado;
3.5- Cada proponente deve optar por uma categoria;
3.6- A ocorrência do proponente se inscrever em várias categorias implicará na
imediata desclassificação de todas as propostas inscritas;





3.7- Excepcionalmente nos casos de proponentes que não estão inscrito no Mapa
Cultural, a FUNCAP disponibilizará atendimento aos interessados. O serviço
será ofertado de segunda a sexta, das 8h às 13h mediante agendamento na
DICULT (Diretoria de Políticas Culturais) durante o períodode vigência do
edital, conforme item 3.1. O agendamento ocorrerá através do telefone 3198-
7805.
4. DA DOCUMENTAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO:
4.1-
Da Documentação do proponente Pessoa Física:
a) Cópia simples do documento de identidade oficial do proponente,
contendo o número do R.G. e foto.
b) Cópia simples do CPF do proponente ou documento de identidade que
contenha o número do CPF.
c) Comprovante de endereço para demonstração de que a Pessoa física
reside em Sergipe (contas de água, luz, telefone, cartão de crédito e
contrato de aluguel). Caso o proponente não possua comprovante de
residência em seu nome ou de parente de primeiro grau, deverá
apresentar Declaração de Residência em Nome de Terceiros, devidamente
preenchida e assinada pelo proprietário do imóvel (ANEXO III
de Declaração de Residência de Terceiros), bem comoanexar o
comprovante de residência atualizado do proprietário do imóvel e cópia do
documento de identificação civil (RG, CNH, CTPS ou similares contendo
fotografia) do proprietário do imóvel.
Termo
d) Certidão com a Fazenda Federal: Apresentação da Certidão Negativa de
Débitos de Tributos e Contribuições Federais emitida pela Receita Federal.
Pode ser emitida pelo site www.receita.fazenda.gov.br.
e) Certidão com a Fazenda Estadual: Certidão emitida pela Secretaria da
Fazenda Estadual, podendo ser solicitada em qualquer posto de
atendimento da Secretaria de Fazenda Estadual. Esta certidão tem
validade de 90 (noventa) dias a contar de sua emissão. Em Sergipe, no
link http://www.sefaz.se.gov.br.
f) Certidão Negativa com a Fazenda Municipal: Esta certidão deverá ser
solicitada na Secretaria de Estado Municipal de sua cidade.



g) Certidão Negativa de Débitos Trabalhista: Esta certidão deverá ser
solicitada no site https://www.tst.jus.br/certidao1
h)
Dados Bancários da conta corrente ou poupança da Pessoa
física; 4.2- Da documentação para Pessoa Jurídica:
a)
Ato constitutivo, Estatuto ou Contrato Social, devidamente
registrado, em se tratando de sociedades empresariais e, no
caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de
eleição de seus administradores, com as devidas alterações,
conforme determina o Art.2.031 do Código Civil Brasileiro (Lei nº
10.406, de 10 de Janeiro de 2002);
OBS: No caso de Microempreendedor Individual (MEI), registro
comercial/requerimento de Microempresário;
b) RG e CPF do representante legal da empresa e do proponente;
c) Comprovante de Residência do representante legal da empresa e do
proponente;
d) Dados bancários da conta corrente da Pessoa Jurídica ou MEI;
OBS: No caso de Sociedade Civil, inscrição do ato construtivo acompanhada de
prova de diretoria em exercício;
e) Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da
Fazenda (CNPJ) – MF atualizado, assim como o endereço;
f) Certidão Negativa de Débitos relativos aos critérios tributários federais e
à Dívida Ativa da União;
g) Declaração de Recolhimento do ICMS para empresas com sede no
Estado de Sergipe;
h) Certidão negativa de débitos estaduais;
i) Certidão negativa de débitos municipais;
j) Certificado de Regularidade relativo ao Fundo de Garantia por tempo de
serviço;
k) Certidão Negativa de Débitos trabalhistas;
I) Carta de Exclusividade ou, preferencialmente, contrato de representação
com autenticada em cartório, caso o proponente seja representado por
uma empresa através do seu representante legal;

m) Declaração do representante legal e sócios da empresa (caso possua) que
não possuem vinculo com alguma entidade da federação, conforme
modelo em anexo.
n) Declaração de não contratação de menores;
o) Apresentação de três notas fiscais entre os anos de 2019 a 2022 conforme
a categoria escrita pelo proponente;
4.3-
DOCUMENTAÇÃO DO (A) PROPONENTE
a) Preenchimento da Ficha de Inscrição;
b) Material audiovisual e áudio (inserir link da internet relacionado ao
trabalho do (a) proponente; endereço noyoutube, Google drive e site
(neste último caso, se houver);
c) Clipping da carreira contendo matérias nos meios de comunicação, artigos
direcionados ao proponente a exemplo de conteúdos em jornais,revistas
e internet.
5. DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO
5.1- As propostas apresentadas serão avaliadas por uma comissão de seleção
composta por cinco membros, sendo dois membros da FUNCAP, um
representante do Conselho Estadual de Cultura e dois representantes da
sociedade civil com referência e conhecimento do estilo;
5.2- Cada proponente deverá apresentar três notas fiscais, podendo ser entre os
anos de 2019 a 2022, como comprovação do seu valor de mercado;
5.3- Só serão analisadas propostas que contemplem atividades culturais que
atendam ao projeto do ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA em suas
vertentes e manifestações em conformidade com a oferta de cada categoria;
5.4- Serão classificadas até o preenchimento das vagas, as propostas apresentadas
com clareza, conteúdo, repertório e atendimento os critérios que compõem
este edital, a saber:

| Critérios | Objetivo da avaliação | Pontuação |
|---|---|---|
| Organização do projeto, documentação do (a) proponente, portfólio, | Será analisada a qualidade técnica do projeto: roteiro, figurino, repertó rio; | Um a cinco pontos |
| atualização de dados. | opinião pública e especializada, (c asoapresentadas no portfólio). | |
| Análise e avaliação doportfólio. | Será verificada a consistência, proposta artística eo grau deinserção no cenário musical, prioritário dogênero forró, grupos populares, filarmônicas, cênicos, violeiros e repentistas, quadrilhas juninas, que atendam à demanda conceitual doENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA. | Um a cinco pontos |
| Apresentação de material artístico em áudio e vídeo. | Será analisada a viabilidade, coerência, qualidade do vídeo. | Um a cinco pontos |
| Apresentação de notas fiscais anexada à programação do evento realizado. | Serão considera das matérias jornalísticas, programação ofi cial, cartazes, banner oficial com datas devidamente identificadas; | Um ponto extra |

5.5- Só serão aceitas propostas que atendam à temática definida em categorias,
até preenchimento das vagas disponíveis;


5.6- Em caso de empate, será selecionado o proponente que obtiver melhor
avaliação no critério “Análise e avaliação do portfólio”.

6. DOS RESULTADOS

6.1. A divulgação do resultado ocorrerá em até 72 horas após o encerramento das
inscrições, através do site da FUNCAP – Fundação de Cultura e Arte Aperipê Sergipe
- www.funcap.se.gov.br, diário oficial de Sergipe e Mapa Cultural.

7. DAS CATEGORIAS EVALORES:

7.1-
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
Categoria "EDGAR DO ACORDEON“.
Nesta categoria serão considerados atrações musicais no formato
trios contendo zabumba, triângulo e sanfona ou grupos
tradicionais de até quatro componentes, com repertório voltado
à cultura tradicional do forró, podendo inserir repertório clássico,
músicas autorais ou de novos compositores.
A quantidade de selecionados nesta categoria será de 40 atrações
entre trios e grupos tradicionais de forró;
O valor do cachê está orçado neste item emquatro mil reais;
O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de quarenta e cinco minutos e máxima de noventa
minutos;
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta do(a)
selecionado(a);
O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;
Serão selecionados neste item atrações com repertório clássico ou
autoral que atenda também ao critério do público infantil para
promoção e fortalecimento da identidade cultural junina voltada
às novas gerações;
O selecionado deverá inserir em seu repertório uma música que
seja dedicada à memória do sanfoneiro Edgar do Acordeon,
podendo ser de sua autoria ou que tenha sido utilizada pelo artista
durante a sua carreira;
7.2- Categoria "MARLUCE”
a) Artistas e grupos musicais com histórico artístico comprovado
através de portfólio e clipping, com ou sem normalidade de
circulação interestadual, com repertório voltado à cultura
tradicional do forró, com até oito componentes;
b) A quantidade de selecionados nesta categoria será de 30 atrações
entre artistas com carreira solo e bandas musicais;
c) O valor do cachê desta categoria está orçado em oito mil reais;

d) O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de quarenta e cinco minutos e máximo de noventa
minutos;
e) As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta do (a)
selecionado (a);
f) O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;
g) Serão selecionados neste item atrações com repertório clássico
tradicional ou autoral, atendendo a proposta da identidade junina;
h) O selecionado deverá inserir em seu repertório uma música que
seja dedicada à memória da cantora Marluce, podendo ser de sua
autoria ou que tenha sido utilizada pela artista homenageada
durante a sua carreira.
7.3- Categoria "JOSA, O VAQUEIRO DO SERTÃO"
a) Artistas e bandas musicais renomadas no Estado de Sergipe e
região nordeste, com histórico artístico comprovado através de
portfólio e clipping, com repertório voltado à cultura junina, com
até 10 componentes.
b) A quantidade de selecionados nesta categoria será de 30 atrações
entre artistas com carreira solo e bandas musicais;
c) O valor do cachê está orçado neste item em doze mil reais;
d) O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de quarenta e cinco minutos e máxima de noventa
minutos;
e) As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta do (a)
selecionado (a);
f) O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;


7.4-

g)
h)
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
Serão selecionados neste item atrações com repertório clássico
tradicional ou autoral, atendendo a proposta da identidade junina;
O selecionado deverá inserir em seu repertório uma música que
seja dedicada à memória do cantor Josa O Vaqueiro do Sertão,
podendo ser de sua autoria ou que tenha sido utilizada pelo artista
homenageado, durante a sua carreira, no arranjo compatível ao
estilo do (a) proponente;
CATEGORIA "ROGÉRIO”.
Artistas e bandas musicais renomadas no Estado de Sergipe e
Estados brasileiros, com histórico artístico comprovado através
de portfólio e clipping, com repertório voltado aos festejos
juninos, podendo ser tradicional, eletrônico ou universitário com
até 15 integrantes;
A quantidade de selecionados nesta categoria será de 30 atrações
entre artistas com carreira solo e/ou bandas musicais;
O valor do cachê está orçado em vinte mil reais;
O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de uma hora e máxima de duas horas, a ser definida
pela organização;
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta do (a)
selecionado (a);
O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;
Serão selecionados neste item atrações com repertório tradicional,
eletrônico ou universitário, sendo considerada a popularidade e
representatividade no mercado musical;
O selecionado deverá inserir em seu repertório uma música que
seja dedicada à memória do cantor Rogério, podendo ser de sua
autoria ou que tenha sido utilizada pelo artista homenageado,

7.5-
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
7.6-
a)
durante a sua carreira, no arranjo compatível ao estilo do (a)
proponente;
CATEGORIA “PAULINHA ABELHA".
Artistas e bandas musicais renomadas no Estado de Sergipe e
Estados brasileiros ou com registro de turnê internacional
comprovado através de portfólio e clipping, com repertório voltado
aos festejos juninos, podendo ser tradicional, eletrônico ou
universitário com até 22 integrantes, entre instrumentistas,
intérprete(s) e bailarinos(as);
A quantidade de selecionados nesta categoria será até 10 atrações
entre artistas com carreira solo e/ou bandas musicais;
O valor do cachê está orçado neste item no valor de trinta mil
reais;
O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de uma hora e máxima de duas horas, a ser definida
pela organização;
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta do(a)
selecionado(a);
O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;
Serão selecionados neste item atrações com repertório tradicional,
eletrônico ou universitário, sendo considerada a popularidade e
representatividade no mercado musical;
O selecionado deverá inserir em seu repertório uma música que
seja dedicada à memória da cantoraPaulinha Abelha, podendo
ser de sua autoria ou que tenha sido utilizada pela artista
homenageada durante a sua carreira, no arranjo compatível ao
estilo do (a) proponente;
Categoria "MESTRA IOLANDA”.
Grupos tradicionais do folclore sergipano que possuam tradição e
registro de apresentações no período junino;

7.7-
b)
c)
d)
e)
f)
g)
a)
b)
c)
d)
O presente edital insere como grupos de Cultura Popular do ciclo
junino, bacamartes, sambas de coco, grupos de percussão com
temáticas e ações inclusivas, batalhões e mestres com histórico
comprovado ao período junino; cordelistas e repentistas com
apresentações voltadas à valorização dos festejos juninos e
fortalecimento da sergipanidade;
A seleção nesta categoria será de 20 grupos;
O valor do cachê está orçado neste item no valor de dois mil reais;
O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de meia hora e máxima de 45 minutos, a ser definida pela
organização;
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta dos (as)
selecionados (as);
O selecionado deverá inserir em sua apresentação um número que
será dedicado à memória de “Mestra Iolanda" pela sua
importância na consolidação da identidade cultural de Sergipe.
Categoria "MARIANO".
Grupos cênicos de teatro ou dança com temática junina,
oficineiros com temáticas juninas ou de sergipanidade voltadas ao
público infantil; cordelistas e repentistas;
O presente edital entende neste item, atendendo ao conceito de
sergipanidade, grupos cênicos que enalteçamreferências da
cultura sergipana, apresentações artísticas com viés didático ou
cultural, assim como oficineiros que exercitem com o público
fazeres e saberes das crenças populares em torno das festas de
Santo Antônio, São João e São Pedro através da xilogravura, do
cordel ou das histórias populares;
A seleção nesta categoria será de 10 grupos;
O cachê está orçado neste item no valor de dois mil reais;

e)
O selecionado realizará uma apresentação com tempo mínimo de
uma hora e máximo de duas horas;
f)
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta dos (as)
selecionados(as);
g)
O selecionado deverá inserir em sua apresentação e/ou atividade,
uma homenagem espontânea à memória do homenageado neste
item, o ator Mariano Antônio.
7.8-
Categoria "CARDOSINHO”.
a)
Seleção de grupos de quadrilhas juninas com atividades
desenvolvidas no Estado de Sergipe;
b)
O grupo selecionado realizará uma apresentação com duração de
30 minutos;
c)
O critério de seleção para data, local e hora atenderá ao
quantitativo de pares que deve ser citado no portfólio de cada
quadrilha, com o mínimo de 16 pares;
d)
Cada grupo deve mencionar em sua proposta, o tema utilizado,
atendendo à exigência deste edital;
e)
Será ofertado para este item 60 apresentações que serão
distribuídas em conformidade com a proposta e qualidade
oferecida por cada grupo;
f)
A seleção considerará a democratização das quadrilhas existentes
no Estado de Sergipe com ou sem notoriedade pública,
objetivando incentivar a sua preservação na capital e nointerior;
g)
Serão oferecidos para este item o valor de dois mil e quinhentos
reais por cada grupo;
h)
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta dos (as)
selecionados(as);
i)
O grupo selecionado deverá inserir na sua apresentação uma
saudação em homenagem a Cardosinho, quadrilheiro que marcou
época na história junina de Sergipe e do nordeste.

7.9-
Categoria"MAESTRO RIVALDO DANTAS".
a)
Poderão se inscrever nesta categoria,filarmônicas com
reconhecimento no município de origem ou no estado de Sergipe;
b)
A quantidade de selecionados nesta categoria será 10 grupos;
c)
O valor do cachê está orçado neste item no valor de dois mil reais;
d)
O selecionado realizará uma apresentação musical com duração
mínima de meia hora e máximo de 45 minutos;
e)
As despesas com transporte, indumentárias, instrumentos,
consumos e demais materiais, ocorrerão por conta dos (as)
selecionados (as);
f)
O repertório deve estar inserido no material conforme o solicitado
no item 5.4;
g)
O selecionado deverá inserir em sua apresentação uma
homenagem à memória domaestro Rivaldo Dantas, podendo ser
em forma de citação ou destacando uma música como referência.
7.10- A escolha da inscrição na categoria ocorrerá por conta do (a) proponente,de
acordo com o perfil do seu trabalho e seu valor proporcional de mercado;
7.11- A programação da apresentação deverá atender ao público adulto na grade
especificada; a categoria “público infantil” terá acesso a apresentações de
trios pé de serra e apresentações na área cênica;

8. DO VALOR DO CACHÊ POR CATEGORIA E PAGAMENTO:
8.1- A fundação de Cultura e Arte Aperipê de Sergipe disponibilizará o valor específico
de cada atração de acordo com o que rege a regulamentação de contratação,
mediante comprovação de mercado;
8.2- As apresentações selecionadas a partir do presente edital receberão a quantia
do cachê estipulado no valor da sua categoria e apresentação documental,
com os descontos dos impostos obrigatórios ao órgão;

8.3- O pagamento ocorrerá por meio de depósito em conta corrente mediante a
entrega de nota fiscal, apresentação das certidões negativas no momentoda
inscrição e após a execução do serviço, de acordo com a norma contratual e
liberação dos recursos ligados a emendas, patrocínios e/ou tesouro.
9. CONSIDERAÇÕES FINAIS:
9.1- Estabelece-se o prazo de três dias úteis a partir da divulgação dos resultados,
para a interposição de recursos; o recurso pode ser protocolado através do
e-mail: dicult.cultura@funcap.se.gov.br
9.2- Os instrumentos e objetos de uso pessoal de cada proponente e sua equipe são
de responsabilidade dos selecionados;
9.3-
O envio da proposta implica na aceitação do que rege este edital;
9.4- A ausência parcial ou total de documentos solicitados neste edital, bem como
inconsistência ou pendência documental constituem motivos para a
desclassificação do proponente no certame;
9.5- Tendo o projeto como selecionado e divulgado, o proponente autoriza a
Fundação de Cultura e Arte Aperipê de Sergipe a utilizar peças de divulgação
do projeto por até 12 meses, incluindo: fichas técnicas, fotografia, vídeo e
áudio dos materiais de inscrição, sendo considerados como peças de
divulgação: catálogos, vídeos e demais produtos resultantes do projeto;
9.6- Os artistas selecionados cedem previamente, a título universal, em caráter
gratuito, total, irrevogável e irretratável, o direito de uso de imagens, voz,
performances, atuações, interpretações e execuções referentes à sua
participação no Projeto ENCONTRO NORDESTINO DE CULTURA realizada
no período das atividades que integra suas ações, autorizando suautilização
pela Fundação de Cultura e Arte Aperipê de Sergipe para produção de
material audiovisual promocional do projeto, bem como para exibição e
reexibição através de televisão de qualquer espécie (televisão aberta ou
televisão por assinatura), canal aberto e internet, dentro do prazoque consta
no item 9.5.
9.7- As imagens, bem como o áudio da participação dos artistas selecionados
poderão ser editadas, inclusive utilizar trechos das apresentações nos


formatos de vídeo clips, podendo o material resultante de tais adaptações ser
utilizado para os fins estabelecidos acima, sem que qualquer remuneração
seja devida aos artistas autorizados e/ou a terceiros.
9.8- A Fundação de Cultura e Arte Aperipê Sergipe e os artistas selecionados
assinarão contrato de prestação de serviços;
9.9- Os casos omissos serão resolvidos pela Fundação de Cultura e Arte Aperipê de
Sergipe;
9.10- Mais informações poderão ser obtidas na Fundação de Cultura e ArteAperipê
de Sergipe, sediada na Rua Vila Cristina, 1051, СЕР 49020-150, Aracaju-SE,
3198-7805
pelo
telefone
encontronordestinodecultura2023@funcap.se.gov.br
ou
e-mail
9.11- Compõe a programação do Encontro Nordestino de Cultura, o Fórum Nacional
de Música Nordestina, Arraiá Arranca Unha no Centro de Criatividade, Arraiá
do Gonzagão, apoio aos eventos culturais da sociedade organizada,
Premiação a personalidades da cultura junina e Salva Junina. O presente
edital contempla o Arraiá do povo, Gonzagão e Centro de Criatividade.
9.12- Serão considerados ARTISTAS DE SERGIPE, cidadãos e cidadãs nascidos (as)
no Estado ou que residam há, pelo menos, cinco anos, tendo serviço prestado
à cultura sergipana; também será considerado quem possua título de
cidadania municipal ou estadual.
Aracaju, 04 de Abril de 2023.

<!-- imagem -->

# ANEXO I

**Ficha de Inscrição para Edital ENCONTRO NORDESTINO DE
CULTURA2023 – Pessoa física**

## 1. IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE

|                     |                       |
| :------------------ | :-------------------- |
| NOME DO PROJETO   |                       |
| RESUMO DO PROJETO |                       |
| CATEGORIA ESCOLHIDA |                       |
| REPERTÓRIO (SE HOUVER) |                    |
| INSERIR NOMES DAS MÚSICAS E DOS RESPECTIVOS COMPOSITORES ... DEVEM PREENCHER TRIOS, BANDAS, FILARMÔNICAS E QUADRILHAS JUNINAS                    |                       |
| Nome Civil: | Nome artístico:       |
| PessoaFísica   Estado Civil: | CPF: Inscrição PIS-PASEP/INSS:  |
| Identidade / Órgão Expedidor: | Endereço completo:          |
| Cidade: | UF: CEP:                |
| Telefone:        | Fax: Endereço Eletrônico (E-mail):    |
| Conta Bancária: | Banco: Agência: |

## 2. CURRÍCULO DO PROPONENTE

Pessoa Física - informar histórico do proponente, sua atuação na área da categoria inscrita

## 3. BREVE CURRÍCULO DOS DEMAIS COMPONENTES E FICHA TÉCNICA (se houver)

## 4. ANEXOS

|                     |
| :------------------ |
| Portfólio           |
| Apresentação de material artístico em áudio e vídeo por plataformas virtuais |
| Notas fiscais (se couber) |
| Outros              |

Data: Assinatura do proponente:




<!-- imagem -->

GOVERNO DE SERGIPE
FUNDAÇÃO DE CULTURA E ARTE APERIPÊ DE SERGIPE

ANEXO II

**Ficha de Inscrição para Edital ENCONTRO NORDESTINO DE
CULTURA 2023**
**Pessoa jurídica ou MEI**

**1. IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE**

NOME DO PROJETO
____________________________________________________________________________

RESUMO DO PROJETO
____________________________________________________________________________

CATEGORIA ESCOLHIDA
____________________________________________________________________________

REPERTÓRIO (SE HOUVER)
**INSERIR NOMES DAS MÚSICAS E DOS RESPECTIVOS COMPOSITORES ... DEVEM PREENCHER
TRIOS, BANDAS, FILARMÔNICAS E QUADRILHAS JUNINAS**
____________________________________________________________________________

|                |                    |                           |
| :------------- | :----------------- | :------------------------ |
|                | Razão Social:      | CNPJ                      |
| **Pessoa**     |                    |                           |
| **Jurídica**   | Nome fantasia:     |                           |
|                | CNAE principal (conforme cartão CNPJ): |                           |
|                | Endereço:          | Nº          Bairro          |
|                | Cidade:            | UF:         CEP:         |

<!-- imagem -->

|               |                |                    |                        |
| :------------ | :------------- | :----------------- | :--------------------- |
|               | Telefone:      | Fax:               | Endereço Eletrônico (E-mail): |
|               | Conta Bancária: | Banco:             | Agência:               |
|               |                |                    |                        |
|               | Nome do representante legal:    |                           |
|               | CPF:               |                    |                        |
|               | Carteira de identidade:    | Data de emissão:         |
| **Representante** | Endereço residencial: | No         Bairro          |
| **Legal**     | Cidade:           | UF:         CEP:         |
|               | Telefone:       | Fax:               | Endereço Eletrônico (E-mail): |
|               | Possui utilidade pública: (SIM/NÃO) |                           |
|               | Conta Bancária:  | Banco:             | Agência:               |

**2. CURRÍCULO DO PROPONENTE**

____________________________________________________________________________

**3. BREVE CURRÍCULO DOS DEMAIS COMPONENTES (se houver)**

____________________________________________________________________________

**4. ANEXOS**
* Portfólio
* Apresentação de material artístico em áudio e vídeo por plataformas virtuais
* Notas fiscais (se couber)
* Outros

<!-- imagem -->

Data:
____________________________________________________________________________

GOVERNO DE SERGIPE
FUNDAÇÃO DE CULTURA E ARTE APERIPÊ DE SERGIPE

Assinatura do proponente:
____________________________________________________________________________





GOVERNO DE SERGIPE
FUNDAÇÃO DE CULTURA E ARTE APERIPÊ DE SERGIPE
ΑΝΕΧΟ ΙII

TERMO DE DECLARAÇÃO DE RESIDÊNCIA DE TERCEIROS
Eu,
residente à
, Cidade
UF
CEP: -
CPF n°
RG n°
Órgão Exped.
declaro, a pedido do (a) interessado (a) e para fins de provas
junto à Comissão de Seleção, que o (a) Sr. (a)
reside
comigo no endereço supra. Por ser verdade, dato e assino o presente
documento, declarando estar ciente de que responderei criminalmente em caso
de falsidade das informações aqui prestadas.

Local
Data

Assinatura do Declarante
Observações:
1)Anexar Comprovante de Residência, RG e CPF em nome do
Declarante

