```markdown
| Nome do arquivo | Nome do Edital | Ente Federativo | Ano | Resposta | Linha(s) de Referência |
|---|---|---|---|---|---|
| 21_editais_especificos_15.txt | EDITAL PROAC N° 36/2023 | São Paulo | 2023 | Gratuidade em no mínimo 10% de todas as atividades/apresentações propostas.; No mínimo 01 (uma) atividade de formação ou capacitação.; Participação em ações e programas desta Secretaria, com a atividade cultural viabilizada a partir deste Concurso. A definição dessa participação será feita posteriormente, de acordo com a disponibilidade do proponente e interesse da Secretaria. Não se afigurando viável a participação em ações e programas da Pasta, poderá o proponente, para atender à contrapartida obrigatória deste item realizar a atividade em um espaço cultural preferencialmente da administração pública Estadual ou Municipal. | 5.6.1.7 |
| 21_editais_especificos_16.txt | EDITAL PROAC N° 37/2023 | São Paulo | 2023 | Gratuidade em no mínimo 10% de todas as atividades/apresentações propostas.; No mínimo 01 (uma) atividade de formação ou capacitação.; Participação em ações e programas desta Secretaria, com a atividade cultural viabilizada a partir deste Concurso. A definição dessa participação será feita posteriormente, de acordo com a disponibilidade do proponente e interesse da Secretaria. Não se afigurando viável a participação em ações e programas da Pasta, poderá o proponente, para atender à contrapartida obrigatória deste item realizar a atividade em um espaço cultural preferencialmente da administração pública Estadual ou Municipal. | 5.6.1.7 |
| 21_editais_especificos_17.txt | EDITAL PROAC N° 38/2023 | São Paulo | 2023 | Gratuidade em no mínimo 10% de todas as atividades/apresentações propostas.; No mínimo 01 (uma) atividade de formação ou capacitação.; Participação em ações e programas desta Secretaria, com a atividade cultural viabilizada a partir deste Concurso. A definição dessa participação será feita posteriormente, de acordo com a disponibilidade do proponente e interesse da Secretaria. Não se afigurando viável a participação em ações e programas da Pasta, poderá o proponente, para atender à contrapartida obrigatória deste item realizar a atividade em um espaço cultural preferencialmente da administração pública Estadual ou Municipal. | 5.6.1.7 |
| 21_editais_especificos_19.txt | EDITAL PROAC N° 39/2023 | São Paulo | 2023 | Gratuidade em no mínimo 10% de todas as atividades/apresentações propostas.; No mínimo 01 (uma) atividade de formação ou capacitação.; Participação em ações e programas desta Secretaria, com a atividade cultural viabilizada a partir deste Concurso. A definição dessa participação será feita posteriormente, de acordo com a disponibilidade do proponente e interesse da Secretaria. Não se afigurando viável a participação em ações e programas da Pasta, poderá o proponente, para atender à contrapartida obrigatória deste item realizar a atividade em um espaço cultural preferencialmente da administração pública Estadual ou Municipal. | 5.6.1.7 |
| 21_editais_especificos_2.txt | EDITAL PROAC N° 06/2023 | São Paulo | 2023 | Gratuidade em no mínimo 10% de todas as atividades/apresentações propostas.; No mínimo 01 (uma) atividade de formação ou capacitação.; Participação em ações e programas desta Secretaria, com a atividade cultural viabilizada a partir deste Concurso. A definição dessa participação será feita posteriormente, de acordo com a disponibilidade do proponente e interesse da Secretaria. Não se afigurando viável a participação em ações e programas da Pasta, poderá o proponente, para atender à contrapartida obrigatória deste item realizar a atividade em um espaço cultural preferencialmente da administração pública Estadual ou Municipal. | 5.6.1.7 |
```