```markdown
| Nome do arquivo | Nome do Edital | Ente Federativo | Ano | Resposta | Linha(s) de Referência |
|---|---|---|---|---|---|
| 10_editais_especificos_1.txt | EDITAL N° 001/2023 | Acre | 2023 | O objeto deste Edital é o credenciamento de pessoas físicas, brasileiros natos ou naturalizados, maior de 18 anos, residente e domiciliado em todo o território nacional, com comprovada atuação e conhecimento em, pelo menos, 1 (um) dos segmentos artísticos e culturais apoiados pela FEM, para exercerem as atividades de avaliação de projetos culturais, emissão de pareceres técnicos, e atribuições de notas para os projetos pertinentes no âmbito da Lei Paulo Gustavo e demais editais de instrumentos de fomento propostos por esta Fundação. | 1. O objeto deste Edital é o credenciamento de pessoas físicas... |
| 10_editais_especificos_2.txt | EDITAL DE FOMENTO E INCENTIVO À CULTURA (ARTE E PATRIMÔNIO) 02/2023 | Acre | 2023 | Constitui objeto do presente Edital, a seleção de projetos nas Áreas de Arte, Patrimônio Cultural e Humanidades, destinados à Produção, Formação, Divulgação, Circulação e Intercâmbio que contribuam para o desenvolvimento artístico-cultural dos 22 (vinte e dois) municípios do Estado do Acre, ampliando o acesso da população aos bens e serviços culturais, apoiando a produção e a expressão cultural. | 1.1. Constitui objeto do presente Edital, a seleção de projetos nas Áreas de Arte... |
| 10_editais_especificos_3.txt | EDITAL 003/2023 | Acre | 2023 | Constitui o objeto do EDITAL_N°03/2023 – PRÊMIO DE FORTALECIMENTO DA CULTURA DOS POVOS ORIGINARIOS, a seleção e premiação de 40 (quarenta) propostas, de agentes culturais indígenas, com atuação no campo das culturas indígenas, atuantes na promoção da cultura, língua, bem como saberes tradicionais dos povos originários, em reconhecimento ao trabalho desenvolvido por estes, de acordo com as especificações que se seguem que receberão que receberão o diploma de reconhecimento, bem como o prêmio abaixo especificado: | Art. 3° Constitui o objeto do EDITAL_N°03/2023... |
| 10_editais_especificos_4.txt | EDITAL DE FOMENTO A ENTIDADES ARTISTICO-CULTURAL - 04/2023 | Acre | 2023 | Não encontrado | O edital não apresenta uma seção que define o objeto do edital de forma clara e concisa. |
| 10_editais_especificos_5.txt | EDITAL N°. 05/2023 | Acre | 2023 | Constitui objeto do presente edital a seleção e a premiação de 30 (trinta) Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre, que atendam as condições estabelecidas no presente edital. | 1. 1. Constitui objeto do presente edital a seleção e a premiação de 30 (trinta) Mestres da Cultura Popular do Estado do Acre... |
```